# 第2节

#### 第363题	**矩形区域不超过 K 的最大数值和	困难	**
***
给定一个非空二维矩阵 matrix 和一个整数 k，找到这个矩阵内部不大于 k 的最大矩形和。<br>示例:<br>输入: matrix = [[1,0,1],[0,-2,3]], k = 2<br>输出: 2<br>解释: 矩形区域 [[0, 1], [-2, 3]] 的数值和是 2，且 2 是不超过 k 的最大数字（k = 2）。<br>说明：<br>矩阵内的矩形区域面积必须大于 0。<br>如果行数远大于列数，你将如何解答呢？
***

```python
import bisect
class Solution(object):
    def maxSumSubmatrix(self, matrix, k):
        """
        :type matrix: List[List[int]]
        :type k: int
        :rtype: int
        """
        ans = float("-inf")
        dp = [[0] * len(matrix[0]) for _ in range(len(matrix))]
        for i in range(0, len(matrix)):
            for j in range(0, len(matrix[0])):
                dp[i][j] = dp[i][j - 1] + matrix[i][j]
        for start in range(0, len(matrix[0])):
            for end in range(start, len(matrix[0])):
                sums = [0]
                subsum = 0
                for i in range(0, len(matrix)):
                    if start > 0:
                        subsum += dp[i][end] - dp[i][start - 1]
                    else:
                        subsum += dp[i][end]
                    idx = bisect.bisect_left(sums, subsum - k)
                    if idx < len(sums):
                        ans = max(ans, subsum - sums[idx])
                    bisect.insort(sums, subsum)
        return ans




```
#### 第621题	**任务调度器	中等	**
***
给定一个用字符数组表示的 CPU 需要执行的任务列表。其中包含使用大写的 A - Z 字母表示的26 种不同种类的任务。任务可以以任意顺序执行，并且每个任务都可以在 1 个单位时间内执行完。CPU 在任何一个单位时间内都可以执行一个任务，或者在待命状态。<br>然而，两个相同种类的任务之间必须有长度为 n 的冷却时间，因此至少有连续 n 个单位时间内 CPU 在执行不同的任务，或者在待命状态。<br>你需要计算完成所有任务所需要的最短时间。<br>示例 1：<br>输入: tasks = ["A","A","A","B","B","B"], n = 2<br>输出: 8<br>执行顺序: A -> B -> (待命) -> A -> B -> (待命) -> A -> B.<br>注：<br>任务的总个数为 [1, 10000]。<br>n 的取值范围为 [0, 100]。
***

```python
class Solution(object):
    # O(nlogn) greedy to place most popular and distinct tasks first
    # Actually, I don't think this is greedy
    # We always place different tasks in a cycle which will minimize steps
    # If not different tasks can be placed in a cycle, place an `idle`.
    def _leastInterval(self, tasks, n):
        """
        :type tasks: List[str]
        :type n: int
        :rtype: int
        """
        n += 1
        ans = 0
        d = collections.Counter(tasks)
        heap = [-c for c in d.values()]
        heapq.heapify(heap)
        while heap:
            stack = []
            cnt = 0
            for _ in range(n):
                if heap:
                    c = heapq.heappop(heap)
                    cnt += 1
                    if c < -1:
                        stack.append(c + 1)
            for item in stack:
                heapq.heappush(heap, item)
            ans += heap and n or cnt # == if heap then n else cnt
        return ans

    # O(n) # of the most frequent tasks, say longest, will determine the legnth
    # to void counting idle intervals, we count (longest - 1) * (n + 1)
    # then count how many will in the last cycle which means finding ties
    # if counted number is less than # of tasks which means
    # less frequent tasks can be always placed in such cycle
    # and it won't cause any conflicts with requirement since even most frequent can be settle
    # finally, return max(# of task, total counted number)
    def leastInterval(self, tasks, n):
        d = collections.Counter(tasks)
        counts = d.values()
        longest = max(counts)
        ans = (longest - 1) * (n + 1)
        for count in counts:
            ans += count == longest and 1 or 0
        return max(len(tasks), ans)```
#### 第622题	**设计循环队列	中等	**
***
设计你的循环队列实现。 循环队列是一种线性数据结构，其操作表现基于 FIFO（先进先出）原则并且队尾被连接在队首之后以形成一个循环。它也被称为“环形缓冲器”。<br>循环队列的一个好处是我们可以利用这个队列之前用过的空间。在一个普通队列里，一旦一个队列满了，我们就不能插入下一个元素，即使在队列前面仍有空间。但是使用循环队列，我们能使用这些空间去存储新的值。<br>你的实现应该支持如下操作：<br>MyCircularQueue(k): 构造器，设置队列长度为 k 。<br>Front: 从队首获取元素。如果队列为空，返回 -1 。<br>Rear: 获取队尾元素。如果队列为空，返回 -1 。<br>enQueue(value): 向循环队列插入一个元素。如果成功插入则返回真。<br>deQueue(): 从循环队列中删除一个元素。如果成功删除则返回真。<br>isEmpty(): 检查循环队列是否为空。<br>isFull(): 检查循环队列是否已满。<br>示例：<br>MyCircularQueue circularQueue = new MycircularQueue(3); // 设置长度为 3<br><br>circularQueue.enQueue(1);  // 返回 true<br><br>circularQueue.enQueue(2);  // 返回 true<br><br>circularQueue.enQueue(3);  // 返回 true<br><br>circularQueue.enQueue(4);  // 返回 false，队列已满<br><br>circularQueue.Rear();  // 返回 3<br><br>circularQueue.isFull();  // 返回 true<br><br>circularQueue.deQueue();  // 返回 true<br><br>circularQueue.enQueue(4);  // 返回 true<br><br>circularQueue.Rear();  // 返回 4<br><br>提示：<br>所有的值都在 0 至 1000 的范围内；<br>操作数将在 1 至 1000 的范围内；<br>请不要使用内置的队列库。
***

```python
todo
```
#### 第641题	**设计循环双端队列	中等	**
***
设计实现双端队列。<br>你的实现需要支持以下操作：<br>MyCircularDeque(k)：构造函数,双端队列的大小为k。<br>insertFront()：将一个元素添加到双端队列头部。 如果操作成功返回 true。<br>insertLast()：将一个元素添加到双端队列尾部。如果操作成功返回 true。<br>deleteFront()：从双端队列头部删除一个元素。 如果操作成功返回 true。<br>deleteLast()：从双端队列尾部删除一个元素。如果操作成功返回 true。<br>getFront()：从双端队列头部获得一个元素。如果双端队列为空，返回 -1。<br>getRear()：获得双端队列的最后一个元素。 如果双端队列为空，返回 -1。<br>isEmpty()：检查双端队列是否为空。<br>isFull()：检查双端队列是否满了。<br>示例：<br>MyCircularDeque circularDeque = new MycircularDeque(3); // 设置容量大小为3<br>circularDeque.insertLast(1);           // 返回 true<br>circularDeque.insertLast(2);           // 返回 true<br>circularDeque.insertFront(3);           // 返回 true<br>circularDeque.insertFront(4);           // 已经满了，返回 false<br>circularDeque.getRear();      // 返回 2<br>circularDeque.isFull();            // 返回 true<br>circularDeque.deleteLast();           // 返回 true<br>circularDeque.insertFront(4);           // 返回 true<br>circularDeque.getFront();    // 返回 4<br><br>提示：<br>所有值的范围为 [1, 1000]<br>操作次数的范围为 [1, 1000]<br>请不要使用内置的双端队列库。
***

```python
todo
```
#### 第862题	**和至少为 K 的最短子数组	困难	**
***
返回 A 的最短的非空连续子数组的长度，该子数组的和至少为 K 。<br>如果没有和至少为 K 的非空子数组，返回 -1 。<br>示例 1：<br>输入：A = [1], K = 1<br>输出：1<br>示例 2：<br>输入：A = [1,2], K = 4<br>输出：-1<br>示例 3：<br>输入：A = [2,-1,2], K = 3<br>输出：3<br>提示：<br>1 <= A.length <= 50000<br>-10 ^ 5 <= A[i] <= 10 ^ 5<br>1 <= K <= 10 ^ 9
***

```python
todo
```
#### 第933题	**最近的请求次数	简单	**
***
写一个 RecentCounter 类来计算最近的请求。<br>它只有一个方法：ping(int t)，其中 t 代表以毫秒为单位的某个时间。<br>返回从 3000 毫秒前到现在的 ping 数。<br>任何处于 [t - 3000, t] 时间范围之内的 ping 都将会被计算在内，包括当前（指 t 时刻）的 ping。<br>保证每次对 ping 的调用都使用比之前更大的 t 值。<br>示例：<br>输入：inputs = ["RecentCounter","ping","ping","ping","ping"], inputs = [[],[1],[100],[3001],[3002]]<br>输出：[null,1,2,3,3]<br>提示：<br>每个测试用例最多调用 10000 次 ping。<br>每个测试用例会使用严格递增的 t 值来调用 ping。<br>每次调用 ping 都有 1 <= t <= 10^9。
***

```python
todo
```
