# 第2节

#### 第292题	**Nim 游戏	简单	**
***
你和你的朋友，两个人一起玩 Nim 游戏：桌子上有一堆石头，每次你们轮流拿掉 1 - 3 块石头。 拿掉最后一块石头的人就是获胜者。你作为先手。<br>你们是聪明人，每一步都是最优解。 编写一个函数，来判断你是否可以在给定石头数量的情况下赢得游戏。<br>示例:<br>输入: 4<br>输出: false<br>解释: 如果堆中有 4 块石头，那么你永远不会赢得比赛；<br>因为无论你拿走 1 块、2 块 还是 3 块石头，最后一块石头总是会被你的朋友拿走。
***

```python
class Solution(object):
    def canWinNim(self, n):
        """
        :type n: int
        :rtype: bool
        """
        return not n % 4 == 0```
#### 第319题	**灯泡开关	中等	**
***
初始时有 n 个灯泡关闭。 第 1 轮，你打开所有的灯泡。 第 2 轮，每两个灯泡你关闭一次。 第 3 轮，每三个灯泡切换一次开关（如果关闭则开启，如果开启则关闭）。第 i 轮，每 i 个灯泡切换一次开关。 对于第 n 轮，你只切换最后一个灯泡的开关。 找出 n 轮后有多少个亮着的灯泡。<br>示例:<br>输入: 3<br>输出: 1<br>解释:<br>初始时, 灯泡状态 [关闭, 关闭, 关闭].<br>第一轮后, 灯泡状态 [开启, 开启, 开启].<br>第二轮后, 灯泡状态 [开启, 关闭, 开启].<br>第三轮后, 灯泡状态 [开启, 关闭, 关闭].<br><br>你应该返回 1，因为只有一个灯泡还亮着。
***

```python
class Solution(object):
    def bulbSwitch(self, n):
        """
        :type n: int
        :rtype: int
        """
        return int(n ** 0.5)
```
#### 第777题	**在LR字符串中交换相邻字符	中等	**
***
在一个由 'L' , 'R' 和 'X' 三个字符组成的字符串（例如"RXXLRXRXL"）中进行移动操作。一次移动操作指用一个"LX"替换一个"XL"，或者用一个"XR"替换一个"RX"。现给定起始字符串start和结束字符串end，请编写代码，当且仅当存在一系列移动操作使得start可以转换成end时， 返回True。<br>示例 :<br>输入: start = "RXXLRXRXL", end = "XRLXXRRLX"<br>输出: True<br>解释:<br>我们可以通过以下几步将start转换成end:<br>RXXLRXRXL -><br>XRXLRXRXL -><br>XRLXRXRXL -><br>XRLXXRRXL -><br>XRLXXRRLX<br>注意:<br>1 <= len(start) = len(end) <= 10000。<br>start和end中的字符串仅限于'L', 'R'和'X'。
***

```python
todo
```
#### 第1033题	**移动石子直到连续	简单	**
***
三枚石子放置在数轴上，位置分别为 a，b，c。<br>每一回合，我们假设这三枚石子当前分别位于位置 x, y, z 且 x < y < z。从位置 x 或者是位置 z 拿起一枚石子，并将该石子移动到某一整数位置 k 处，其中 x < k < z 且 k != y。<br>当你无法进行任何移动时，即，这些石子的位置连续时，游戏结束。<br>要使游戏结束，你可以执行的最小和最大移动次数分别是多少？ 以长度为 2 的数组形式返回答案：answer = [minimum_moves, maximum_moves]<br>示例 1：<br>输入：a = 1, b = 2, c = 5<br>输出：[1, 2]<br>解释：将石子从 5 移动到 4 再移动到 3，或者我们可以直接将石子移动到 3。<br>示例 2：<br>输入：a = 4, b = 3, c = 2<br>输出：[0, 0]<br>解释：我们无法进行任何移动。<br>提示：<br>1 <= a <= 100<br>1 <= b <= 100<br>1 <= c <= 100<br>a != b, b != c, c != a
***

```python
todo
```
#### 第1227题	**飞机座位分配概率	中等	**
***
有 n 位乘客即将登机，飞机正好有 n 个座位。第一位乘客的票丢了，他随便选了一个座位坐下。<br>剩下的乘客将会：<br>如果他们自己的座位还空着，就坐到自己的座位上，<br>当他们自己的座位被占用时，随机选择其他座位<br>第 n 位乘客坐在自己的座位上的概率是多少？<br>示例 1：<br>输入：n = 1<br>输出：1.00000<br>解释：第一个人只会坐在自己的位置上。<br>示例 2：<br>输入: n = 2<br>输出: 0.50000<br>解释：在第一个人选好座位坐下后，第二个人坐在自己的座位上的概率是 0.5。<br>提示：<br>1 <= n <= 10^5
***

```python
todo
```
