# 第2节

#### 第470题	**用 Rand7() 实现 Rand10()	中等	**
***
已有方法 rand7 可生成 1 到 7 范围内的均匀随机整数，试写一个方法 rand10 生成 1 到 10 范围内的均匀随机整数。<br>不要使用系统的 Math.random() 方法。<br>示例 1:<br>输入: 1<br>输出: [7]<br>示例 2:<br>输入: 2<br>输出: [8,4]<br>示例 3:<br>输入: 3<br>输出: [8,1,10]<br>提示:<br>rand7 已定义。<br>传入参数: n 表示 rand10 的调用次数。<br>进阶:<br>rand7()调用次数的 期望值 是多少 ?<br>你能否尽量少调用 rand7() ?
***

```python
todo
```
#### 第478题	**在圆内随机生成点	中等	**
***
给定圆的半径和圆心的 x、y 坐标，写一个在圆中产生均匀随机点的函数 randPoint 。<br>说明:<br>输入值和输出值都将是浮点数。<br>圆的半径和圆心的 x、y 坐标将作为参数传递给类的构造函数。<br>圆周上的点也认为是在圆中。<br>randPoint 返回一个包含随机点的x坐标和y坐标的大小为2的数组。<br>示例 1：<br>输入:<br>["Solution","randPoint","randPoint","randPoint"]<br>[[1,0,0],[],[],[]]<br>输出: [null,[-0.72939,-0.65505],[-0.78502,-0.28626],[-0.83119,-0.19803]]<br>示例 2：<br>输入:<br>["Solution","randPoint","randPoint","randPoint"]<br>[[10,5,-7.5],[],[],[]]<br>输出: [null,[11.52438,-8.33273],[2.46992,-16.21705],[11.13430,-12.42337]]<br>输入语法说明：<br>输入是两个列表：调用成员函数名和调用的参数。Solution 的构造函数有三个参数，圆的半径、圆心的 x 坐标、圆心的 y 坐标。randPoint 没有参数。输入参数是一个列表，即使参数为空，也会输入一个 [] 空列表。
***

```python
todo
```
#### 第497题	**非重叠矩形中的随机点	中等	**
***
给定一个非重叠轴对齐矩形的列表 rects，写一个函数 pick 随机均匀地选取矩形覆盖的空间中的整数点。<br>提示：<br>整数点是具有整数坐标的点。<br>矩形周边上的点包含在矩形覆盖的空间中。<br>第 i 个矩形 rects [i] = [x1，y1，x2，y2]，其中 [x1，y1] 是左下角的整数坐标，[x2，y2] 是右上角的整数坐标。<br>每个矩形的长度和宽度不超过 2000。<br>1 <= rects.length <= 100<br>pick 以整数坐标数组 [p_x, p_y] 的形式返回一个点。<br>pick 最多被调用10000次。<br>示例 1：<br>输入:<br>["Solution","pick","pick","pick"]<br>[[[[1,1,5,5]]],[],[],[]]<br>输出:<br>[null,[4,1],[4,1],[3,3]]<br>示例 2：<br>输入:<br>["Solution","pick","pick","pick","pick","pick"]<br>[[[[-2,-2,-1,-1],[1,0,3,0]]],[],[],[],[],[]]<br>输出:<br>[null,[-1,-2],[2,0],[-2,-1],[3,0],[-2,-2]]<br>输入语法的说明：<br>输入是两个列表：调用的子例程及其参数。Solution 的构造函数有一个参数，即矩形数组 rects。pick 没有参数。参数总是用列表包装的，即使没有也是如此。
***

```python
todo
```
#### 第519题	**随机翻转矩阵	中等	**
***
题中给出一个 n 行 n 列的二维矩阵 (n_rows,n_cols)，且所有值被初始化为 0。要求编写一个 flip 函数，均匀随机的将矩阵中的 0 变为 1，并返回该值的位置下标 [row_id,col_id]；同样编写一个 reset 函数，将所有的值都重新置为 0。尽量最少调用随机函数 Math.random()，并且优化时间和空间复杂度。<br>注意:<br>1.1 <= n_rows, n_cols <= 10000<br>2. 0 <= row.id < n_rows 并且 0 <= col.id < n_cols<br>3.当矩阵中没有值为 0 时，不可以调用 flip 函数<br>4.调用 flip 和 reset 函数的次数加起来不会超过 1000 次<br>示例 1：<br>输入:<br>["Solution","flip","flip","flip","flip"]<br>[[2,3],[],[],[],[]]<br>输出: [null,[0,1],[1,2],[1,0],[1,1]]<br>示例 2：<br>输入:<br>["Solution","flip","flip","reset","flip"]<br>[[1,2],[],[],[],[]]<br>输出: [null,[0,0],[0,1],null,[0,0]]<br>输入语法解释：<br>输入包含两个列表：被调用的子程序和他们的参数。Solution 的构造函数有两个参数，分别为 n_rows 和 n_cols。flip 和 reset 没有参数，参数总会以列表形式给出，哪怕该列表为空
***

```python
todo
```
#### 第528题	**按权重随机选择	中等	**
***
给定一个正整数数组 w ，其中 w[i] 代表位置 i 的权重，请写一个函数 pickIndex ，它可以随机地获取位置 i，选取位置 i 的概率与 w[i] 成正比。<br>说明:<br>1 <= w.length <= 10000<br>1 <= w[i] <= 10^5<br>pickIndex 将被调用不超过 10000 次<br>示例1:<br>输入:<br>["Solution","pickIndex"]<br>[[[1]],[]]<br>输出: [null,0]<br>示例2:<br>输入:<br>["Solution","pickIndex","pickIndex","pickIndex","pickIndex","pickIndex"]<br>[[[1,3]],[],[],[],[],[]]<br>输出: [null,0,1,1,1,0]<br>输入语法说明：<br>输入是两个列表：调用成员函数名和调用的参数。Solution 的构造函数有一个参数，即数组 w。pickIndex 没有参数。输入参数是一个列表，即使参数为空，也会输入一个 [] 空列表。
***

```python
todo
```
#### 第710题	**黑名单中的随机数	困难	**
***
给定一个包含 [0，n ) 中独特的整数的黑名单 B，写一个函数从 [ 0，n ) 中返回一个不在 B 中的随机整数。<br>对它进行优化使其尽量少调用系统方法 Math.random() 。<br>提示:<br>1 <= N <= 1000000000<br>0 <= B.length < min(100000, N)<br>[0, N) 不包含 N，详细参见 interval notation 。<br>示例 1:<br>输入:<br>["Solution","pick","pick","pick"]<br>[[1,[]],[],[],[]]<br>输出: [null,0,0,0]<br>示例 2:<br>输入:<br>["Solution","pick","pick","pick"]<br>[[2,[]],[],[],[]]<br>输出: [null,1,1,1]<br>示例 3:<br>输入:<br>["Solution","pick","pick","pick"]<br>[[3,[1]],[],[],[]]<br>Output: [null,0,0,2]<br>示例 4:<br>输入:<br>["Solution","pick","pick","pick"]<br>[[4,[2]],[],[],[]]<br>输出: [null,1,3,1]<br>输入语法说明：<br>输入是两个列表：调用成员函数名和调用的参数。Solution的构造函数有两个参数，N 和黑名单 B。pick 没有参数，输入参数是一个列表，即使参数为空，也会输入一个 [] 空列表。
***

```python
todo
```
