# 第2节

#### 第292题	**Nim 游戏	简单	**
***
你和你的朋友，两个人一起玩 Nim 游戏：桌子上有一堆石头，每次你们轮流拿掉 1 - 3 块石头。 拿掉最后一块石头的人就是获胜者。你作为先手。<br>你们是聪明人，每一步都是最优解。 编写一个函数，来判断你是否可以在给定石头数量的情况下赢得游戏。<br>示例:<br>输入: 4<br>输出: false<br>解释: 如果堆中有 4 块石头，那么你永远不会赢得比赛；<br>因为无论你拿走 1 块、2 块 还是 3 块石头，最后一块石头总是会被你的朋友拿走。
***

```python
class Solution(object):
    def canWinNim(self, n):
        """
        :type n: int
        :rtype: bool
        """
        return not n % 4 == 0```
#### 第375题	**猜数字大小 II	中等	**
***
我们正在玩一个猜数游戏，游戏规则如下：<br>我从 1 到 n 之间选择一个数字，你来猜我选了哪个数字。<br>每次你猜错了，我都会告诉你，我选的数字比你的大了或者小了。<br>然而，当你猜了数字 x 并且猜错了的时候，你需要支付金额为 x 的现金。直到你猜到我选的数字，你才算赢得了这个游戏。<br>示例:<br>n = 10, 我选择了8.<br><br>第一轮: 你猜我选择的数字是5，我会告诉你，我的数字更大一些，然后你需要支付5块。<br>第二轮: 你猜是7，我告诉你，我的数字更大一些，你支付7块。<br>第三轮: 你猜是9，我告诉你，我的数字更小一些，你支付9块。<br><br>游戏结束。8 就是我选的数字。<br><br>你最终要支付 5 + 7 + 9 = 21 块钱。<br>给定 n ≥ 1，计算你至少需要拥有多少现金才能确保你能赢得这个游戏。
***

```python
class Solution(object):
    def getMoneyAmount(self, n):
        """
        :type n: int
        :rtype: int
        """
        cache = [[0] * (n + 1) for _ in xrange(n + 1)]
        def dc(cache, start, end):
            if start >= end:
                return 0
            if cache[start][end] != 0:
                return cache[start][end]
            minV = float("inf")
            for i in range(start, end + 1):
                left = dc(cache, start, i - 1)
                right = dc(cache, i + 1, end)
                minV = min(minV, max(left, right) + i)
            if minV != float("inf"):
                cache[start][end] = minV
            return cache[start][end]
        dc(cache, 1, n)
        return cache[1][n]


```
#### 第464题	**我能赢吗	中等	**
***
在 "100 game" 这个游戏中，两名玩家轮流选择从 1 到 10 的任意整数，累计整数和，先使得累计整数和达到 100 的玩家，即为胜者。<br>如果我们将游戏规则改为 “玩家不能重复使用整数” 呢？<br>例如，两个玩家可以轮流从公共整数池中抽取从 1 到 15 的整数（不放回），直到累计整数和 >= 100。<br>给定一个整数 maxChoosableInteger （整数池中可选择的最大数）和另一个整数 desiredTotal（累计和），判断先出手的玩家是否能稳赢（假设两位玩家游戏时都表现最佳）？<br>你可以假设 maxChoosableInteger 不会大于 20， desiredTotal 不会大于 300。<br>示例：<br>输入：<br>maxChoosableInteger = 10<br>desiredTotal = 11<br><br>输出：<br>false<br><br>解释：<br>无论第一个玩家选择哪个整数，他都会失败。<br>第一个玩家可以选择从 1 到 10 的整数。<br>如果第一个玩家选择 1，那么第二个玩家只能选择从 2 到 10 的整数。<br>第二个玩家可以通过选择整数 10（那么累积和为 11 >= desiredTotal），从而取得胜利.<br>同样地，第一个玩家选择任意其他整数，第二个玩家都会赢。
***

```python
class Solution(object):
    def canIWin(self, maxChoosableInteger, desiredTotal):
        """
        :type maxChoosableInteger: int
        :type desiredTotal: int
        :rtype: bool
        """
        def helper(pool, target, visited):
            if pool in visited:
                return visited[pool]
            if target <= 0:
                return False
            if pool >= self.maxPool:
                return True

            mask = 0x01
            for i in xrange(0, maxChoosableInteger):
                if pool & mask == 0:
                    newPool = pool | mask
                    if helper(newPool, target - (i + 1), visited) == False:
                        visited[pool] = True
                        return True
                mask = mask << 1
            visited[pool] = False
            return False

        if (1 + maxChoosableInteger) * (maxChoosableInteger / 2) < desiredTotal:
            return False

        if desiredTotal == 0:
            return True
        self.maxPool = 0
        mask = 1
        for i in xrange(0, maxChoosableInteger):
            self.maxPool |= mask
            mask = mask << 1
        pool = 0
        visited = {}
        return helper(pool, desiredTotal, visited)```
#### 第486题	**预测赢家	中等	**
***
给定一个表示分数的非负整数数组。 玩家1从数组任意一端拿取一个分数，随后玩家2继续从剩余数组任意一端拿取分数，然后玩家1拿，……。每次一个玩家只能拿取一个分数，分数被拿取之后不再可取。直到没有剩余分数可取时游戏结束。最终获得分数总和最多的玩家获胜。<br>给定一个表示分数的数组，预测玩家1是否会成为赢家。你可以假设每个玩家的玩法都会使他的分数最大化。<br>示例 1:<br>输入: [1, 5, 2]<br>输出: False<br>解释: 一开始，玩家1可以从1和2中进行选择。<br>如果他选择2（或者1），那么玩家2可以从1（或者2）和5中进行选择。如果玩家2选择了5，那么玩家1则只剩下1（或者2）可选。<br>所以，玩家1的最终分数为 1 + 2 = 3，而玩家2为 5。<br>因此，玩家1永远不会成为赢家，返回 False。<br>示例 2:<br>输入: [1, 5, 233, 7]<br>输出: True<br>解释: 玩家1一开始选择1。然后玩家2必须从5和7中进行选择。无论玩家2选择了哪个，玩家1都可以选择233。<br>最终，玩家1（234分）比玩家2（12分）获得更多的分数，所以返回 True，表示玩家1可以成为赢家。<br>注意:<br>1 <= 给定的数组长度 <= 20.<br>数组里所有分数都为非负数且不会大于10000000。<br>如果最终两个玩家的分数相等，那么玩家1仍为赢家。
***

```python
class Solution(object):
    def PredictTheWinner(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: bool
        """
        def canWin(nums, start, end, visited, partSum, maxSum, order):
            # print "canWin order=", order
            if (start, end, partSum, order) in visited:
                return visited[start, end, partSum, order]
            if start > end:
                # print "order=", order, partSum, maxSum
                if order == 0:
                    if partSum >= maxSum - partSum:
                        return False
                    return True
                else:
                    if partSum >= maxSum - partSum:
                        return True
                    return False


            visited[start, end, partSum, order] = False
            if not canWin(nums, start + 1, end, visited, partSum - order * nums[start], maxSum, ~order):
                visited[start, end, partSum, order] = True
                # print "order=", order, "return True"
                return True
            if not canWin(nums, start, end - 1, visited, partSum - order * nums[end], maxSum, ~order):
                visited[start, end, partSum, order] = True
                # print "order=", order, "return True"
                return True
            return visited[start, end, partSum, order]
        return canWin(nums, 0, len(nums) - 1, {}, 0, sum(nums), -1)

```
#### 第843题	**猜猜这个单词	困难	**
***
这个问题是 LeetCode 平台新增的交互式问题 。<br>我们给出了一个由一些独特的单词组成的单词列表，每个单词都是 6 个字母长，并且这个列表中的一个单词将被选作秘密。<br>你可以调用 master.guess(word) 来猜单词。你所猜的单词应当是存在于原列表并且由 6 个小写字母组成的类型字符串。<br>此函数将会返回一个整型数字，表示你的猜测与秘密单词的准确匹配（值和位置同时匹配）的数目。此外，如果你的猜测不在给定的单词列表中，它将返回 -1。<br>对于每个测试用例，你有 10 次机会来猜出这个单词。当所有调用都结束时，如果您对 master.guess 的调用不超过 10 次，并且至少有一次猜到秘密，那么您将通过该测试用例。<br>除了下面示例给出的测试用例外，还会有 5 个额外的测试用例，每个单词列表中将会有 100 个单词。这些测试用例中的每个单词的字母都是从 'a' 到 'z' 中随机选取的，并且保证给定单词列表中的每个单词都是唯一的。<br>示例 1:<br>输入: secret = "acckzz", wordlist = ["acckzz","ccbazz","eiowzz","abcczz"]<br><br>解释:<br><br>master.guess("aaaaaa") 返回 -1, 因为 "aaaaaa" 不在 wordlist 中.<br>master.guess("acckzz") 返回 6, 因为 "acckzz" 就是秘密，6个字母完全匹配。<br>master.guess("ccbazz") 返回 3, 因为 "ccbazz" 有 3 个匹配项。<br>master.guess("eiowzz") 返回 2, 因为 "eiowzz" 有 2 个匹配项。<br>master.guess("abcczz") 返回 4, 因为 "abcczz" 有 4 个匹配项。<br><br>我们调用了 5 次master.guess，其中一次猜到了秘密，所以我们通过了这个测试用例。<br>提示：任何试图绕过评判的解决方案都将导致比赛资格被取消。
***

```python
todo
```
#### 第877题	**石子游戏	中等	**
***
亚历克斯和李用几堆石子在做游戏。偶数堆石子排成一行，每堆都有正整数颗石子 piles[i] 。<br>游戏以谁手中的石子最多来决出胜负。石子的总数是奇数，所以没有平局。<br>亚历克斯和李轮流进行，亚历克斯先开始。 每回合，玩家从行的开始或结束处取走整堆石头。 这种情况一直持续到没有更多的石子堆为止，此时手中石子最多的玩家获胜。<br>假设亚历克斯和李都发挥出最佳水平，当亚历克斯赢得比赛时返回 true ，当李赢得比赛时返回 false 。<br>示例：<br>输入：[5,3,4,5]<br>输出：true<br>解释：<br>亚历克斯先开始，只能拿前 5 颗或后 5 颗石子 。<br>假设他取了前 5 颗，这一行就变成了 [3,4,5] 。<br>如果李拿走前 3 颗，那么剩下的是 [4,5]，亚历克斯拿走后 5 颗赢得 10 分。<br>如果李拿走后 5 颗，那么剩下的是 [3,4]，亚历克斯拿走后 4 颗赢得 9 分。<br>这表明，取前 5 颗石子对亚历克斯来说是一个胜利的举动，所以我们返回 true 。<br>提示：<br>2 <= piles.length <= 500<br>piles.length 是偶数。<br>1 <= piles[i] <= 500<br>sum(piles) 是奇数。
***

```python
todo
```
#### 第913题	**猫和老鼠	困难	**
***
两个玩家分别扮演猫（Cat）和老鼠（Mouse）在无向图上进行游戏，他们轮流行动。<br>该图按下述规则给出：graph[a] 是所有结点 b 的列表，使得 ab 是图的一条边。<br>老鼠从结点 1 开始并率先出发，猫从结点 2 开始且随后出发，在结点 0 处有一个洞。<br>在每个玩家的回合中，他们必须沿着与他们所在位置相吻合的图的一条边移动。例如，如果老鼠位于结点 1，那么它只能移动到 graph[1] 中的（任何）结点去。<br>此外，猫无法移动到洞（结点 0）里。<br>然后，游戏在出现以下三种情形之一时结束：<br>如果猫和老鼠占据相同的结点，猫获胜。<br>如果老鼠躲入洞里，老鼠获胜。<br>如果某一位置重复出现（即，玩家们的位置和移动顺序都与上一个回合相同），游戏平局。<br>给定 graph，并假设两个玩家都以最佳状态参与游戏，如果老鼠获胜，则返回 1；如果猫获胜，则返回 2；如果平局，则返回 0。<br>示例：<br>输入：[[2,5],[3],[0,4,5],[1,4,5],[2,3],[0,2,3]]<br>输出：0<br>解释：<br>4---3---1<br>|   |<br>2---5<br>\ /<br>0<br>提示：<br>3 <= graph.length <= 200<br>保证 graph[1] 非空。<br>保证 graph[2] 包含非零元素。
***

```python
todo
```
