# 第6节

#### 第609题	**在系统中查找重复文件	中等	**
***
给定一个目录信息列表，包括目录路径，以及该目录中的所有包含内容的文件，您需要找到文件系统中的所有重复文件组的路径。一组重复的文件至少包括二个具有完全相同内容的文件。<br>输入列表中的单个目录信息字符串的格式如下：<br>"root/d1/d2/.../dm f1.txt(f1_content) f2.txt(f2_content) ... fn.txt(fn_content)"<br>这意味着有 n 个文件（f1.txt, f2.txt ... fn.txt 的内容分别是 f1_content, f2_content ... fn_content）在目录 root/d1/d2/.../dm 下。注意：n>=1 且 m>=0。如果 m=0，则表示该目录是根目录。<br>该输出是重复文件路径组的列表。对于每个组，它包含具有相同内容的文件的所有文件路径。文件路径是具有下列格式的字符串：<br>"directory_path/file_name.txt"<br>示例 1：<br>输入：<br>["root/a 1.txt(abcd) 2.txt(efgh)", "root/c 3.txt(abcd)", "root/c/d 4.txt(efgh)", "root 4.txt(efgh)"]<br>输出：<br>[["root/a/2.txt","root/c/d/4.txt","root/4.txt"],["root/a/1.txt","root/c/3.txt"]]<br>注：<br>最终输出不需要顺序。<br>您可以假设目录名、文件名和文件内容只有字母和数字，并且文件内容的长度在 [1，50] 的范围内。<br>给定的文件数量在 [1，20000] 个范围内。<br>您可以假设在同一目录中没有任何文件或目录共享相同的名称。<br>您可以假设每个给定的目录信息代表一个唯一的目录。目录路径和文件信息用一个空格分隔。<br>超越竞赛的后续行动：<br>假设您有一个真正的文件系统，您将如何搜索文件？广度搜索还是宽度搜索？<br>如果文件内容非常大（GB级别），您将如何修改您的解决方案？<br>如果每次只能读取 1 kb 的文件，您将如何修改解决方案？<br>修改后的解决方案的时间复杂度是多少？其中最耗时的部分和消耗内存的部分是什么？如何优化？<br>如何确保您发现的重复文件不是误报？
***

```python
class Solution(object):
    def findDuplicate(self, paths):
        """
        :type paths: List[str]
        :rtype: List[List[str]]
        """
        d = collections.defaultdict(list)
        for path in paths:
            raw = path.split(" ")
            dirPath = raw[0]
            for data in raw[1:]:
                name, sign = data.split("(")
                d[sign].append(dirPath + "/" + name)
        return filter(lambda x: len(x) > 1, d.values())```
#### 第632题	**最小区间	困难	**
***
你有 k 个升序排列的整数数组。找到一个最小区间，使得 k 个列表中的每个列表至少有一个数包含在其中。<br>我们定义如果 b-a < d-c 或者在 b-a == d-c 时 a < c，则区间 [a,b] 比 [c,d] 小。<br>示例 1:<br>输入:[[4,10,15,24,26], [0,9,12,20], [5,18,22,30]]<br>输出: [20,24]<br>解释:<br>列表 1：[4, 10, 15, 24, 26]，24 在区间 [20,24] 中。<br>列表 2：[0, 9, 12, 20]，20 在区间 [20,24] 中。<br>列表 3：[5, 18, 22, 30]，22 在区间 [20,24] 中。<br>注意:<br>给定的列表可能包含重复元素，所以在这里升序表示 >= 。<br>1 <= k <= 3500<br>-105 <= 元素的值 <= 105<br>对于使用Java的用户，请注意传入类型已修改为List<List<Integer>>。重置代码模板后可以看到这项改动。
***

```python
from collections import deque
class Solution(object):
    def smallestRange(self, nums):
        """
        :type nums: List[List[int]]
        :rtype: List[int]
        """
        k = len(nums)
        d = collections.defaultdict(int)
        tuples = []

        for i in range(len(nums)):
            for num in nums[i]:
                tuples.append((num, i))

        tuples.sort()
        length = len(tuples)
        left = tuples[0][0]
        right = tuples[-1][0]
        deq = deque([])
        for i in range(length):
            num, no = tuples[i]
            deq.append(tuples[i])
            d[no] += 1
            while len(deq) > 1 and d[deq[0][1]] > 1:
                _num, _no = deq.popleft()
                d[_no] -= 1
                if d[_no] == 0:
                    del d[_no]
            if len(d) == k:
                l, r = deq[0][0], deq[-1][0]
                if r - l < right - left:
                    left = l
                    right = r
        return (left, right)```
#### 第645题	**错误的集合	简单	**
***
集合 S 包含从1到 n 的整数。不幸的是，因为数据错误，导致集合里面某一个元素复制了成了集合里面的另外一个元素的值，导致集合丢失了一个整数并且有一个元素重复。<br>给定一个数组 nums 代表了集合 S 发生错误后的结果。你的任务是首先寻找到重复出现的整数，再找到丢失的整数，将它们以数组的形式返回。<br>示例 1:<br>输入: nums = [1,2,2,4]<br>输出: [2,3]<br>注意:<br>给定数组的长度范围是 [2, 10000]。<br>给定的数组是无序的。
***

```python
class Solution(object):
    def findErrorNums(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: List[int]
        """
        ans = [-1, -1]
        diff = diffSquare = 0
        for i, num in enumerate(nums):
            diff += i + 1 - num
            diffSquare += (i + 1)**2 - num ** 2
        ans[1] = (diffSquare / diff + diff) / 2
        ans[0] = ans[1] - diff
        ans.sort()
        if diff > 0:
            return ans
        return ans[::-1]

```
#### 第648题	**单词替换	中等	**
***
在英语中，我们有一个叫做 词根(root)的概念，它可以跟着其他一些词组成另一个较长的单词——我们称这个词为 继承词(successor)。例如，词根an，跟随着单词 other(其他)，可以形成新的单词 another(另一个)。<br>现在，给定一个由许多词根组成的词典和一个句子。你需要将句子中的所有继承词用词根替换掉。如果继承词有许多可以形成它的词根，则用最短的词根替换它。<br>你需要输出替换之后的句子。<br>示例 1:<br>输入: dict(词典) = ["cat", "bat", "rat"]<br>sentence(句子) = "the cattle was rattled by the battery"<br>输出: "the cat was rat by the bat"<br>注:<br>输入只包含小写字母。<br>1 <= 字典单词数 <=1000<br>1 <=  句中词语数 <= 1000<br>1 <= 词根长度 <= 100<br>1 <= 句中词语长度 <= 1000
***

```python
class TrieNode(object):
    def __init__(self):
        self.children = {}
        self.isWord = False
        self.word = ""

class Solution(object):
    def replaceWords(self, dict, sentence):
        """
        :type dict: List[str]
        :type sentence: str
        :rtype: str
        """
        root = TrieNode()
        for word in dict:
            p = root
            for c in word:
                if c not in p.children:
                    p.children[c] = TrieNode()
                p = p.children[c]
            p.isWord = True
            p.word = word

        words = sentence.split()
        for i in range(len(words)):
            p = root
            for c in words[i]:
                if c in p.children:
                    p = p.children[c]
                    if p.isWord:
                        words[i] = p.word
                        break
                else:
                    break
        return " ".join(words)
```
#### 第676题	**实现一个魔法字典	中等	**
***
实现一个带有buildDict, 以及 search方法的魔法字典。<br>对于buildDict方法，你将被给定一串不重复的单词来构建一个字典。<br>对于search方法，你将被给定一个单词，并且判定能否只将这个单词中一个字母换成另一个字母，使得所形成的新单词存在于你构建的字典中。<br>示例 1:<br>Input: buildDict(["hello", "leetcode"]), Output: Null<br>Input: search("hello"), Output: False<br>Input: search("hhllo"), Output: True<br>Input: search("hell"), Output: False<br>Input: search("leetcoded"), Output: False<br>注意:<br>你可以假设所有输入都是小写字母 a-z。<br>为了便于竞赛，测试所用的数据量很小。你可以在竞赛结束后，考虑更高效的算法。<br>请记住重置MagicDictionary类中声明的类变量，因为静态/类变量会在多个测试用例中保留。 请参阅这里了解更多详情。
***

```python
todo
```
#### 第690题	**员工的重要性	简单	**
***
给定一个保存员工信息的数据结构，它包含了员工唯一的id，重要度 和 直系下属的id。<br>比如，员工1是员工2的领导，员工2是员工3的领导。他们相应的重要度为15, 10, 5。那么员工1的数据结构是[1, 15, [2]]，员工2的数据结构是[2, 10, [3]]，员工3的数据结构是[3, 5, []]。注意虽然员工3也是员工1的一个下属，但是由于并不是直系下属，因此没有体现在员工1的数据结构中。<br>现在输入一个公司的所有员工信息，以及单个员工id，返回这个员工和他所有下属的重要度之和。<br>示例 1:<br>输入: [[1, 5, [2, 3]], [2, 3, []], [3, 3, []]], 1<br>输出: 11<br>解释:<br>员工1自身的重要度是5，他有两个直系下属2和3，而且2和3的重要度均为3。因此员工1的总重要度是 5 + 3 + 3 = 11。<br>注意:<br>一个员工最多有一个直系领导，但是可以有多个直系下属<br>员工数量不超过2000。
***

```python
todo
```
#### 第692题	**前K个高频单词	中等	**
***
给一非空的单词列表，返回前 k 个出现次数最多的单词。<br>返回的答案应该按单词出现频率由高到低排序。如果不同的单词有相同出现频率，按字母顺序排序。<br>示例 1：<br>输入: ["i", "love", "leetcode", "i", "love", "coding"], k = 2<br>输出: ["i", "love"]<br>解析: "i" 和 "love" 为出现次数最多的两个单词，均为2次。<br>注意，按字母顺序 "i" 在 "love" 之前。<br>示例 2：<br>输入: ["the", "day", "is", "sunny", "the", "the", "the", "sunny", "is", "is"], k = 4<br>输出: ["the", "is", "sunny", "day"]<br>解析: "the", "is", "sunny" 和 "day" 是出现次数最多的四个单词，<br>出现次数依次为 4, 3, 2 和 1 次。<br>注意：<br>假定 k 总为有效值， 1 ≤ k ≤ 集合元素数。<br>输入的单词均由小写字母组成。<br>扩展练习：<br>尝试以 O(n log k) 时间复杂度和 O(n) 空间复杂度解决。
***

```python
todo
```
#### 第705题	**设计哈希集合	简单	**
***
不使用任何内建的哈希表库设计一个哈希集合<br>具体地说，你的设计应该包含以下的功能<br>add(value)：向哈希集合中插入一个值。<br>contains(value) ：返回哈希集合中是否存在这个值。<br>remove(value)：将给定值从哈希集合中删除。如果哈希集合中没有这个值，什么也不做。<br><br>示例:<br>MyHashSet hashSet = new MyHashSet();<br>hashSet.add(1);<br>hashSet.add(2);<br>hashSet.contains(1);    // 返回 true<br>hashSet.contains(3);    // 返回 false (未找到)<br>hashSet.add(2);<br>hashSet.contains(2);    // 返回 true<br>hashSet.remove(2);<br>hashSet.contains(2);    // 返回  false (已经被删除)<br><br>注意：<br>所有的值都在 [0, 1000000]的范围内。<br>操作的总数目在[1, 10000]范围内。<br>不要使用内建的哈希集合库。
***

```python
todo
```
#### 第706题	**设计哈希映射	简单	**
***
不使用任何内建的哈希表库设计一个哈希映射<br>具体地说，你的设计应该包含以下的功能<br>put(key, value)：向哈希映射中插入(键,值)的数值对。如果键对应的值已经存在，更新这个值。<br>get(key)：返回给定的键所对应的值，如果映射中不包含这个键，返回-1。<br>remove(key)：如果映射中存在这个键，删除这个数值对。<br><br>示例：<br>MyHashMap hashMap = new MyHashMap();<br>hashMap.put(1, 1);<br>hashMap.put(2, 2);<br>hashMap.get(1);            // 返回 1<br>hashMap.get(3);            // 返回 -1 (未找到)<br>hashMap.put(2, 1);         // 更新已有的值<br>hashMap.get(2);            // 返回 1<br>hashMap.remove(2);         // 删除键为2的数据<br>hashMap.get(2);            // 返回 -1 (未找到)<br><br>注意：<br>所有的值都在 [1, 1000000]的范围内。<br>操作的总数目在[1, 10000]范围内。<br>不要使用内建的哈希库。
***

```python
todo
```
#### 第710题	**黑名单中的随机数	困难	**
***
给定一个包含 [0，n ) 中独特的整数的黑名单 B，写一个函数从 [ 0，n ) 中返回一个不在 B 中的随机整数。<br>对它进行优化使其尽量少调用系统方法 Math.random() 。<br>提示:<br>1 <= N <= 1000000000<br>0 <= B.length < min(100000, N)<br>[0, N) 不包含 N，详细参见 interval notation 。<br>示例 1:<br>输入:<br>["Solution","pick","pick","pick"]<br>[[1,[]],[],[],[]]<br>输出: [null,0,0,0]<br>示例 2:<br>输入:<br>["Solution","pick","pick","pick"]<br>[[2,[]],[],[],[]]<br>输出: [null,1,1,1]<br>示例 3:<br>输入:<br>["Solution","pick","pick","pick"]<br>[[3,[1]],[],[],[]]<br>Output: [null,0,0,2]<br>示例 4:<br>输入:<br>["Solution","pick","pick","pick"]<br>[[4,[2]],[],[],[]]<br>输出: [null,1,3,1]<br>输入语法说明：<br>输入是两个列表：调用成员函数名和调用的参数。Solution的构造函数有两个参数，N 和黑名单 B。pick 没有参数，输入参数是一个列表，即使参数为空，也会输入一个 [] 空列表。
***

```python
todo
```
#### 第718题	**最长重复子数组	中等	**
***
给两个整数数组 A 和 B ，返回两个数组中公共的、长度最长的子数组的长度。<br>示例 1:<br>输入:<br>A: [1,2,3,2,1]<br>B: [3,2,1,4,7]<br>输出: 3<br>解释:<br>长度最长的公共子数组是 [3, 2, 1]。<br>说明:<br>1 <= len(A), len(B) <= 1000<br>0 <= A[i], B[i] < 100
***

```python
todo
```
#### 第720题	**词典中最长的单词	简单	**
***
给出一个字符串数组words组成的一本英语词典。从中找出最长的一个单词，该单词是由words词典中其他单词逐步添加一个字母组成。若其中有多个可行的答案，则返回答案中字典序最小的单词。<br>若无答案，则返回空字符串。<br>示例 1:<br>输入:<br>words = ["w","wo","wor","worl", "world"]<br>输出: "world"<br>解释:<br>单词"world"可由"w", "wo", "wor", 和 "worl"添加一个字母组成。<br>示例 2:<br>输入:<br>words = ["a", "banana", "app", "appl", "ap", "apply", "apple"]<br>输出: "apple"<br>解释:<br>"apply"和"apple"都能由词典中的单词组成。但是"apple"得字典序小于"apply"。<br>注意:<br>所有输入的字符串都只包含小写字母。<br>words数组长度范围为[1,1000]。<br>words[i]的长度范围为[1,30]。
***

```python
todo
```
