# 第9节

#### 第1048题	**最长字符串链	中等	**
***
给出一个单词列表，其中每个单词都由小写英文字母组成。<br>如果我们可以在 word1 的任何地方添加一个字母使其变成 word2，那么我们认为 word1 是 word2 的前身。例如，"abc" 是 "abac" 的前身。<br>词链是单词 [word_1, word_2, ..., word_k] 组成的序列，k >= 1，其中 word_1 是 word_2 的前身，word_2 是 word_3 的前身，依此类推。<br>从给定单词列表 words 中选择单词组成词链，返回词链的最长可能长度。<br>示例：<br>输入：["a","b","ba","bca","bda","bdca"]<br>输出：4<br>解释：最长单词链之一为 "a","ba","bda","bdca"。<br>提示：<br>1 <= words.length <= 1000<br>1 <= words[i].length <= 16<br>words[i] 仅由小写英文字母组成。
***

```python
todo
```
#### 第1072题	**按列翻转得到最大值等行数	中等	**
***
给定由若干 0 和 1 组成的矩阵 matrix，从中选出任意数量的列并翻转其上的 每个 单元格。翻转后，单元格的值从 0 变成 1，或者从 1 变为 0 。<br>返回经过一些翻转后，行上所有值都相等的最大行数。<br>示例 1：<br>输入：[[0,1],[1,1]]<br>输出：1<br>解释：不进行翻转，有 1 行所有值都相等。<br>示例 2：<br>输入：[[0,1],[1,0]]<br>输出：2<br>解释：翻转第一列的值之后，这两行都由相等的值组成。<br>示例 3：<br>输入：[[0,0,0],[0,0,1],[1,1,0]]<br>输出：2<br>解释：翻转前两列的值之后，后两行由相等的值组成。<br>提示：<br>1 <= matrix.length <= 300<br>1 <= matrix[i].length <= 300<br>所有 matrix[i].length 都相等<br>matrix[i][j] 为 0 或 1
***

```python
todo
```
#### 第1078题	**Bigram 分词	简单	**
***
给出第一个词 first 和第二个词 second，考虑在某些文本 text 中可能以 "first second third" 形式出现的情况，其中 second 紧随 first 出现，third 紧随 second 出现。<br>对于每种这样的情况，将第三个词 "third" 添加到答案中，并返回答案。<br>示例 1：<br>输入：text = "alice is a good girl she is a good student", first = "a", second = "good"<br>输出：["girl","student"]<br>示例 2：<br>输入：text = "we will we will rock you", first = "we", second = "will"<br>输出：["we","rock"]<br>提示：<br>1 <= text.length <= 1000<br>text 由一些用空格分隔的单词组成，每个单词都由小写英文字母组成<br>1 <= first.length, second.length <= 10<br>first 和 second 由小写英文字母组成
***

```python
todo
```
#### 第1090题	**受标签影响的最大值	中等	**
***
我们有一个项的集合，其中第 i 项的值为 values[i]，标签为 labels[i]。<br>我们从这些项中选出一个子集 S，这样一来：<br>|S| <= num_wanted<br>对于任意的标签 L，子集 S 中标签为 L 的项的数目总满足 <= use_limit。<br>返回子集 S 的最大可能的 和。<br>示例 1：<br>输入：values = [5,4,3,2,1], labels = [1,1,2,2,3], num_wanted = 3, use_limit = 1<br>输出：9<br>解释：选出的子集是第一项，第三项和第五项。<br>示例 2：<br>输入：values = [5,4,3,2,1], labels = [1,3,3,3,2], num_wanted = 3, use_limit = 2<br>输出：12<br>解释：选出的子集是第一项，第二项和第三项。<br>示例 3：<br>输入：values = [9,8,8,7,6], labels = [0,0,0,1,1], num_wanted = 3, use_limit = 1<br>输出：16<br>解释：选出的子集是第一项和第四项。<br>示例 4：<br>输入：values = [9,8,8,7,6], labels = [0,0,0,1,1], num_wanted = 3, use_limit = 2<br>输出：24<br>解释：选出的子集是第一项，第二项和第四项。<br>提示：<br>1 <= values.length == labels.length <= 20000<br>0 <= values[i], labels[i] <= 20000<br>1 <= num_wanted, use_limit <= values.length
***

```python
todo
```
#### 第1138题	**字母板上的路径	中等	**
***
我们从一块字母板上的位置 (0, 0) 出发，该坐标对应的字符为 board[0][0]。<br>在本题里，字母板为board = ["abcde", "fghij", "klmno", "pqrst", "uvwxy", "z"].<br>我们可以按下面的指令规则行动：<br>如果方格存在，'U' 意味着将我们的位置上移一行；<br>如果方格存在，'D' 意味着将我们的位置下移一行；<br>如果方格存在，'L' 意味着将我们的位置左移一列；<br>如果方格存在，'R' 意味着将我们的位置右移一列；<br>'!' 会把在我们当前位置 (r, c) 的字符 board[r][c] 添加到答案中。<br>返回指令序列，用最小的行动次数让答案和目标 target 相同。你可以返回任何达成目标的路径。<br>示例 1：<br>输入：target = "leet"<br>输出："DDR!UURRR!!DDD!"<br>示例 2：<br>输入：target = "code"<br>输出："RR!DDRR!UUL!R!"<br>提示：<br>1 <= target.length <= 100<br>target 仅含有小写英文字母。
***

```python
todo
```
#### 第1160题	**拼写单词	简单	**
***
给你一份『词汇表』（字符串数组） words 和一张『字母表』（字符串） chars。<br>假如你可以用 chars 中的『字母』（字符）拼写出 words 中的某个『单词』（字符串），那么我们就认为你掌握了这个单词。<br>注意：每次拼写时，chars 中的每个字母都只能用一次。<br>返回词汇表 words 中你掌握的所有单词的 长度之和。<br>示例 1：<br>输入：words = ["cat","bt","hat","tree"], chars = "atach"<br>输出：6<br>解释：<br>可以形成字符串 "cat" 和 "hat"，所以答案是 3 + 3 = 6。<br>示例 2：<br>输入：words = ["hello","world","leetcode"], chars = "welldonehoneyr"<br>输出：10<br>解释：<br>可以形成字符串 "hello" 和 "world"，所以答案是 5 + 5 = 10。<br>提示：<br>1 <= words.length <= 1000<br>1 <= words[i].length, chars.length <= 100<br>所有字符串中都仅包含小写英文字母
***

```python
todo
```
#### 第1178题	**猜字谜	困难	**
***
外国友人仿照中国字谜设计了一个英文版猜字谜小游戏，请你来猜猜看吧。<br>字谜的迷面 puzzle 按字符串形式给出，如果一个单词 word 符合下面两个条件，那么它就可以算作谜底：<br>单词 word 中包含谜面 puzzle 的第一个字母。<br>单词 word 中的每一个字母都可以在谜面 puzzle 中找到。<br>例如，如果字谜的谜面是 "abcdefg"，那么可以作为谜底的单词有 "faced", "cabbage", 和 "baggage"；而 "beefed"（不含字母 "a"）以及 "based"（其中的 "s" 没有出现在谜面中）。<br>返回一个答案数组 answer，数组中的每个元素 answer[i] 是在给出的单词列表 words 中可以作为字谜迷面 puzzles[i] 所对应的谜底的单词数目。<br>示例：<br>输入：<br>words = ["aaaa","asas","able","ability","actt","actor","access"],<br>puzzles = ["aboveyz","abrodyz","abslute","absoryz","actresz","gaswxyz"]<br>输出：[1,1,3,2,4,0]<br>解释：<br>1 个单词可以作为 "aboveyz" 的谜底 : "aaaa"<br>1 个单词可以作为 "abrodyz" 的谜底 : "aaaa"<br>3 个单词可以作为 "abslute" 的谜底 : "aaaa", "asas", "able"<br>2 个单词可以作为 "absoryz" 的谜底 : "aaaa", "asas"<br>4 个单词可以作为 "actresz" 的谜底 : "aaaa", "asas", "actt", "access"<br>没有单词可以作为 "gaswxyz" 的谜底，因为列表中的单词都不含字母 'g'。<br>提示：<br>1 <= words.length <= 10^5<br>4 <= words[i].length <= 50<br>1 <= puzzles.length <= 10^4<br>puzzles[i].length == 7<br>words[i][j], puzzles[i][j] 都是小写英文字母。<br>每个 puzzles[i] 所包含的字符都不重复。
***

```python
todo
```
#### 第1189题	**“气球” 的最大数量	简单	**
***
给你一个字符串 text，你需要使用 text 中的字母来拼凑尽可能多的单词 "balloon"（气球）。<br>字符串 text 中的每个字母最多只能被使用一次。请你返回最多可以拼凑出多少个单词 "balloon"。<br>示例 1：<br>输入：text = "nlaebolko"<br>输出：1<br>示例 2：<br>输入：text = "loonbalxballpoon"<br>输出：2<br>示例 3：<br>输入：text = "leetcode"<br>输出：0<br>提示：<br>1 <= text.length <= 10^4<br>text 全部由小写英文字母组成
***

```python
todo
```
#### 第1207题	**独一无二的出现次数	简单	**
***
给你一个整数数组 arr，请你帮忙统计数组中每个数的出现次数。<br>如果每个数的出现次数都是独一无二的，就返回 true；否则返回 false。<br>示例 1：<br>输入：arr = [1,2,2,1,1,3]<br>输出：true<br>解释：在该数组中，1 出现了 3 次，2 出现了 2 次，3 只出现了 1 次。没有两个数的出现次数相同。<br>示例 2：<br>输入：arr = [1,2]<br>输出：false<br>示例 3：<br>输入：arr = [-3,0,1,-3,1,1,1,-3,10,0]<br>输出：true<br>提示：<br>1 <= arr.length <= 1000<br>-1000 <= arr[i] <= 1000
***

```python
todo
```
#### 第1224题	**最大相等频率	困难	**
***
给出一个正整数数组 nums，请你帮忙从该数组中找出能满足下面要求的 最长 前缀，并返回其长度：<br>从前缀中 删除一个 元素后，使得所剩下的每个数字的出现次数相同。<br>如果删除这个元素后没有剩余元素存在，仍可认为每个数字都具有相同的出现次数（也就是 0 次）。<br>示例 1：<br>输入：nums = [2,2,1,1,5,3,3,5]<br>输出：7<br>解释：对于长度为 7 的子数组 [2,2,1,1,5,3,3]，如果我们从中删去 nums[4]=5，就可以得到 [2,2,1,1,3,3]，里面每个数字都出现了两次。<br>示例 2：<br>输入：nums = [1,1,1,2,2,2,3,3,3,4,4,4,5]<br>输出：13<br>示例 3：<br>输入：nums = [1,1,1,2,2,2]<br>输出：5<br>示例 4：<br>输入：nums = [10,2,8,9,3,8,1,5,2,3,7,6]<br>输出：8<br>提示：<br>2 <= nums.length <= 10^5<br>1 <= nums[i] <= 10^5
***

```python
todo
```
#### 第1261题	**在受污染的二叉树中查找元素	中等	**
***
给出一个满足下述规则的二叉树：<br>root.val == 0<br>如果 treeNode.val == x 且 treeNode.left != null，那么 treeNode.left.val == 2 * x + 1<br>如果 treeNode.val == x 且 treeNode.right != null，那么 treeNode.right.val == 2 * x + 2<br>现在这个二叉树受到「污染」，所有的 treeNode.val 都变成了 -1。<br>请你先还原二叉树，然后实现 FindElements 类：<br>FindElements(TreeNode* root) 用受污染的二叉树初始化对象，你需要先把它还原。<br>bool find(int target) 判断目标值 target 是否存在于还原后的二叉树中并返回结果。<br>示例 1：<br>输入：<br>["FindElements","find","find"]<br>[[[-1,null,-1]],[1],[2]]<br>输出：<br>[null,false,true]<br>解释：<br>FindElements findElements = new FindElements([-1,null,-1]);<br>findElements.find(1); // return False<br>findElements.find(2); // return True<br>示例 2：<br>输入：<br>["FindElements","find","find","find"]<br>[[[-1,-1,-1,-1,-1]],[1],[3],[5]]<br>输出：<br>[null,true,true,false]<br>解释：<br>FindElements findElements = new FindElements([-1,-1,-1,-1,-1]);<br>findElements.find(1); // return True<br>findElements.find(3); // return True<br>findElements.find(5); // return False<br>示例 3：<br>输入：<br>["FindElements","find","find","find","find"]<br>[[[-1,null,-1,-1,null,-1]],[2],[3],[4],[5]]<br>输出：<br>[null,true,false,false,true]<br>解释：<br>FindElements findElements = new FindElements([-1,null,-1,-1,null,-1]);<br>findElements.find(2); // return True<br>findElements.find(3); // return False<br>findElements.find(4); // return False<br>findElements.find(5); // return True<br>提示：<br>TreeNode.val == -1<br>二叉树的高度不超过 20<br>节点的总数在 [1, 10^4] 之间<br>调用 find() 的总次数在 [1, 10^4] 之间<br>0 <= target <= 10^6
***

```python
todo
```
#### 第1311题	**获取你好友已观看的视频	中等	**
***
有 n 个人，每个人都有一个  0 到 n-1 的唯一 id 。<br>给你数组 watchedVideos  和 friends ，其中 watchedVideos[i]  和 friends[i] 分别表示 id = i 的人观看过的视频列表和他的好友列表。<br>Level 1 的视频包含所有你好友观看过的视频，level 2 的视频包含所有你好友的好友观看过的视频，以此类推。一般的，Level 为 k 的视频包含所有从你出发，最短距离为 k 的好友观看过的视频。<br>给定你的 id  和一个 level 值，请你找出所有指定 level 的视频，并将它们按观看频率升序返回。如果有频率相同的视频，请将它们按名字字典序从小到大排列。<br>示例 1：<br>输入：watchedVideos = [["A","B"],["C"],["B","C"],["D"]], friends = [[1,2],[0,3],[0,3],[1,2]], id = 0, level = 1<br>输出：["B","C"]<br>解释：<br>你的 id 为 0 ，你的朋友包括：<br>id 为 1 -> watchedVideos = ["C"]<br>id 为 2 -> watchedVideos = ["B","C"]<br>你朋友观看过视频的频率为：<br>B -> 1<br>C -> 2<br>示例 2：<br>输入：watchedVideos = [["A","B"],["C"],["B","C"],["D"]], friends = [[1,2],[0,3],[0,3],[1,2]], id = 0, level = 2<br>输出：["D"]<br>解释：<br>你的 id 为 0 ，你朋友的朋友只有一个人，他的 id 为 3 。<br>提示：<br>n == watchedVideos.length == friends.length<br>2 <= n <= 100<br>1 <= watchedVideos[i].length <= 100<br>1 <= watchedVideos[i][j].length <= 8<br>0 <= friends[i].length < n<br>0 <= friends[i][j] < n<br>0 <= id < n<br>1 <= level < n<br>如果 friends[i] 包含 j ，那么 friends[j] 包含 i
***

```python
todo
```
