# 第11节

#### 第1156题	**单字符重复子串的最大长度	中等	**
***
如果字符串中的所有字符都相同，那么这个字符串是单字符重复的字符串。<br>给你一个字符串 text，你只能交换其中两个字符一次或者什么都不做，然后得到一些单字符重复的子串。返回其中最长的子串的长度。<br>示例 1：<br>输入：text = "ababa"<br>输出：3<br>示例 2：<br>输入：text = "aaabaaa"<br>输出：6<br>示例 3：<br>输入：text = "aaabbaaa"<br>输出：4<br>示例 4：<br>输入：text = "aaaaa"<br>输出：5<br>示例 5：<br>输入：text = "abcdef"<br>输出：1<br>提示：<br>1 <= text.length <= 20000<br>text 仅由小写英文字母组成。
***

```python
todo
```
#### 第1163题	**按字典序排在最后的子串	困难	**
***
给你一个字符串 s，找出它的所有子串并按字典序排列，返回排在最后的那个子串。<br>示例 1：<br>输入："abab"<br>输出："bab"<br>解释：我们可以找出 7 个子串 ["a", "ab", "aba", "abab", "b", "ba", "bab"]。按字典序排在最后的子串是 "bab"。<br>示例 2：<br>输入："leetcode"<br>输出："tcode"<br>提示：<br>1 <= s.length <= 4 * 10^5<br>s 仅含有小写英文字符。
***

```python
todo
```
#### 第1169题	**查询无效交易	中等	**
***
如果出现下述两种情况，交易 可能无效：<br>交易金额超过 ¥1000<br>或者，它和另一个城市中同名的另一笔交易相隔不超过 60 分钟（包含 60 分钟整）<br>每个交易字符串 transactions[i] 由一些用逗号分隔的值组成，这些值分别表示交易的名称，时间（以分钟计），金额以及城市。<br>给你一份交易清单 transactions，返回可能无效的交易列表。你可以按任何顺序返回答案。<br>示例 1：<br>输入：transactions = ["alice,20,800,mtv","alice,50,100,beijing"]<br>输出：["alice,20,800,mtv","alice,50,100,beijing"]<br>解释：第一笔交易是无效的，因为第二笔交易和它间隔不超过 60 分钟、名称相同且发生在不同的城市。同样，第二笔交易也是无效的。<br>示例 2：<br>输入：transactions = ["alice,20,800,mtv","alice,50,1200,mtv"]<br>输出：["alice,50,1200,mtv"]<br>示例 3：<br>输入：transactions = ["alice,20,800,mtv","bob,50,1200,mtv"]<br>输出：["bob,50,1200,mtv"]<br>提示：<br>transactions.length <= 1000<br>每笔交易 transactions[i] 按 "{name},{time},{amount},{city}" 的格式进行记录<br>每个交易名称 {name} 和城市 {city} 都由小写英文字母组成，长度在 1 到 10 之间<br>每个交易时间 {time} 由一些数字组成，表示一个 0 到 1000 之间的整数<br>每笔交易金额 {amount} 由一些数字组成，表示一个 0 到 2000 之间的整数
***

```python
todo
```
#### 第1170题	**比较字符串最小字母出现频次	简单	**
***
我们来定义一个函数 f(s)，其中传入参数 s 是一个非空字符串；该函数的功能是统计 s  中（按字典序比较）最小字母的出现频次。<br>例如，若 s = "dcce"，那么 f(s) = 2，因为最小的字母是 "c"，它出现了 2 次。<br>现在，给你两个字符串数组待查表 queries 和词汇表 words，请你返回一个整数数组 answer 作为答案，其中每个 answer[i] 是满足 f(queries[i]) < f(W) 的词的数目，W 是词汇表 words 中的词。<br>示例 1：<br>输入：queries = ["cbd"], words = ["zaaaz"]<br>输出：[1]<br>解释：查询 f("cbd") = 1，而 f("zaaaz") = 3 所以 f("cbd") < f("zaaaz")。<br>示例 2：<br>输入：queries = ["bbb","cc"], words = ["a","aa","aaa","aaaa"]<br>输出：[1,2]<br>解释：第一个查询 f("bbb") < f("aaaa")，第二个查询 f("aaa") 和 f("aaaa") 都 > f("cc")。<br>提示：<br>1 <= queries.length <= 2000<br>1 <= words.length <= 2000<br>1 <= queries[i].length, words[i].length <= 10<br>queries[i][j], words[i][j] 都是小写英文字母
***

```python
todo
```
#### 第1177题	**构建回文串检测	中等	**
***
给你一个字符串 s，请你对 s 的子串进行检测。<br>每次检测，待检子串都可以表示为 queries[i] = [left, right, k]。我们可以 重新排列 子串 s[left], ..., s[right]，并从中选择 最多 k 项替换成任何小写英文字母。<br>如果在上述检测过程中，子串可以变成回文形式的字符串，那么检测结果为 true，否则结果为 false。<br>返回答案数组 answer[]，其中 answer[i] 是第 i 个待检子串 queries[i] 的检测结果。<br>注意：在替换时，子串中的每个字母都必须作为 独立的 项进行计数，也就是说，如果 s[left..right] = "aaa" 且 k = 2，我们只能替换其中的两个字母。（另外，任何检测都不会修改原始字符串 s，可以认为每次检测都是独立的）<br>示例：<br>输入：s = "abcda", queries = [[3,3,0],[1,2,0],[0,3,1],[0,3,2],[0,4,1]]<br>输出：[true,false,false,true,true]<br>解释：<br>queries[0] : 子串 = "d"，回文。<br>queries[1] : 子串 = "bc"，不是回文。<br>queries[2] : 子串 = "abcd"，只替换 1 个字符是变不成回文串的。<br>queries[3] : 子串 = "abcd"，可以变成回文的 "abba"。 也可以变成 "baab"，先重新排序变成 "bacd"，然后把 "cd" 替换为 "ab"。<br>queries[4] : 子串 = "abcda"，可以变成回文的 "abcba"。<br>提示：<br>1 <= s.length, queries.length <= 10^5<br>0 <= queries[i][0] <= queries[i][1] < s.length<br>0 <= queries[i][2] <= s.length<br>s 中只有小写英文字母
***

```python
todo
```
#### 第1189题	**“气球” 的最大数量	简单	**
***
给你一个字符串 text，你需要使用 text 中的字母来拼凑尽可能多的单词 "balloon"（气球）。<br>字符串 text 中的每个字母最多只能被使用一次。请你返回最多可以拼凑出多少个单词 "balloon"。<br>示例 1：<br>输入：text = "nlaebolko"<br>输出：1<br>示例 2：<br>输入：text = "loonbalxballpoon"<br>输出：2<br>示例 3：<br>输入：text = "leetcode"<br>输出：0<br>提示：<br>1 <= text.length <= 10^4<br>text 全部由小写英文字母组成
***

```python
todo
```
#### 第1221题	**分割平衡字符串	简单	**
***
在一个「平衡字符串」中，'L' 和 'R' 字符的数量是相同的。<br>给出一个平衡字符串 s，请你将它分割成尽可能多的平衡字符串。<br>返回可以通过分割得到的平衡字符串的最大数量。<br>示例 1：<br>输入：s = "RLRRLLRLRL"<br>输出：4<br>解释：s 可以分割为 "RL", "RRLL", "RL", "RL", 每个子字符串中都包含相同数量的 'L' 和 'R'。<br>示例 2：<br>输入：s = "RLLLLRRRLR"<br>输出：3<br>解释：s 可以分割为 "RL", "LLLRRR", "LR", 每个子字符串中都包含相同数量的 'L' 和 'R'。<br>示例 3：<br>输入：s = "LLLLRRRR"<br>输出：1<br>解释：s 只能保持原样 "LLLLRRRR".<br>提示：<br>1 <= s.length <= 1000<br>s[i] = 'L' 或 'R'
***

```python
todo
```
#### 第1233题	**删除子文件夹	中等	**
***
你是一位系统管理员，手里有一份文件夹列表 folder，你的任务是要删除该列表中的所有 子文件夹，并以 任意顺序 返回剩下的文件夹。<br>我们这样定义「子文件夹」：<br>如果文件夹 folder[i] 位于另一个文件夹 folder[j] 下，那么 folder[i] 就是 folder[j] 的子文件夹。<br>文件夹的「路径」是由一个或多个按以下格式串联形成的字符串：<br>/ 后跟一个或者多个小写英文字母。<br>例如，/leetcode 和 /leetcode/problems 都是有效的路径，而空字符串和 / 不是。<br>示例 1：<br>输入：folder = ["/a","/a/b","/c/d","/c/d/e","/c/f"]<br>输出：["/a","/c/d","/c/f"]<br>解释："/a/b/" 是 "/a" 的子文件夹，而 "/c/d/e" 是 "/c/d" 的子文件夹。<br>示例 2：<br>输入：folder = ["/a","/a/b/c","/a/b/d"]<br>输出：["/a"]<br>解释：文件夹 "/a/b/c" 和 "/a/b/d/" 都会被删除，因为它们都是 "/a" 的子文件夹。<br>示例 3：<br>输入：folder = ["/a/b/c","/a/b/d","/a/b/ca"]<br>输出：["/a/b/c","/a/b/ca","/a/b/d"]<br>提示：<br>1 <= folder.length <= 4 * 10^4<br>2 <= folder[i].length <= 100<br>folder[i] 只包含小写字母和 /<br>folder[i] 总是以字符 / 起始<br>每个文件夹名都是唯一的
***

```python
todo
```
#### 第1234题	**替换子串得到平衡字符串	中等	**
***
有一个只含有 'Q', 'W', 'E', 'R' 四种字符，且长度为 n 的字符串。<br>假如在该字符串中，这四个字符都恰好出现 n/4 次，那么它就是一个「平衡字符串」。<br>给你一个这样的字符串 s，请通过「替换一个子串」的方式，使原字符串 s 变成一个「平衡字符串」。<br>你可以用和「待替换子串」长度相同的 任何 其他字符串来完成替换。<br>请返回待替换子串的最小可能长度。<br>如果原字符串自身就是一个平衡字符串，则返回 0。<br>示例 1：<br>输入：s = "QWER"<br>输出：0<br>解释：s 已经是平衡的了。<br>示例 2：<br>输入：s = "QQWE"<br>输出：1<br>解释：我们需要把一个 'Q' 替换成 'R'，这样得到的 "RQWE" (或 "QRWE") 是平衡的。<br>示例 3：<br>输入：s = "QQQW"<br>输出：2<br>解释：我们可以把前面的 "QQ" 替换成 "ER"。<br>示例 4：<br>输入：s = "QQQQ"<br>输出：3<br>解释：我们可以替换后 3 个 'Q'，使 s = "QWER"。<br>提示：<br>1 <= s.length <= 10^5<br>s.length 是 4 的倍数<br>s 中只含有 'Q', 'W', 'E', 'R' 四种字符
***

```python
todo
```
#### 第1247题	**交换字符使得字符串相同	中等	**
***
有两个长度相同的字符串 s1 和 s2，且它们其中 只含有 字符 "x" 和 "y"，你需要通过「交换字符」的方式使这两个字符串相同。<br>每次「交换字符」的时候，你都可以在两个字符串中各选一个字符进行交换。<br>交换只能发生在两个不同的字符串之间，绝对不能发生在同一个字符串内部。也就是说，我们可以交换 s1[i] 和 s2[j]，但不能交换 s1[i] 和 s1[j]。<br>最后，请你返回使 s1 和 s2 相同的最小交换次数，如果没有方法能够使得这两个字符串相同，则返回 -1 。<br>示例 1：<br>输入：s1 = "xx", s2 = "yy"<br>输出：1<br>解释：<br>交换 s1[0] 和 s2[1]，得到 s1 = "yx"，s2 = "yx"。<br>示例 2：<br>输入：s1 = "xy", s2 = "yx"<br>输出：2<br>解释：<br>交换 s1[0] 和 s2[0]，得到 s1 = "yy"，s2 = "xx" 。<br>交换 s1[0] 和 s2[1]，得到 s1 = "xy"，s2 = "xy" 。<br>注意，你不能交换 s1[0] 和 s1[1] 使得 s1 变成 "yx"，因为我们只能交换属于两个不同字符串的字符。<br>示例 3：<br>输入：s1 = "xx", s2 = "xy"<br>输出：-1<br>示例 4：<br>输入：s1 = "xxyyxyxyxx", s2 = "xyyxyxxxyx"<br>输出：4<br>提示：<br>1 <= s1.length, s2.length <= 1000<br>s1, s2 只包含 'x' 或 'y'。
***

```python
todo
```
#### 第1249题	**移除无效的括号	中等	**
***
给你一个由 '('、')' 和小写字母组成的字符串 s。<br>你需要从字符串中删除最少数目的 '(' 或者 ')' （可以删除任意位置的括号)，使得剩下的「括号字符串」有效。<br>请返回任意一个合法字符串。<br>有效「括号字符串」应当符合以下 任意一条 要求：<br>空字符串或只包含小写字母的字符串<br>可以被写作 AB（A 连接 B）的字符串，其中 A 和 B 都是有效「括号字符串」<br>可以被写作 (A) 的字符串，其中 A 是一个有效的「括号字符串」<br>示例 1：<br>输入：s = "lee(t(c)o)de)"<br>输出："lee(t(c)o)de"<br>解释："lee(t(co)de)" , "lee(t(c)ode)" 也是一个可行答案。<br>示例 2：<br>输入：s = "a)b(c)d"<br>输出："ab(c)d"<br>示例 3：<br>输入：s = "))(("<br>输出：""<br>解释：空字符串也是有效的<br>示例 4：<br>输入：s = "(a(b(c)d)"<br>输出："a(b(c)d)"<br>提示：<br>1 <= s.length <= 10^5<br>s[i] 可能是 '('、')' 或英文小写字母
***

```python
todo
```
#### 第1268题	**搜索推荐系统	中等	**
***
给你一个产品数组 products 和一个字符串 searchWord ，products  数组中每个产品都是一个字符串。<br>请你设计一个推荐系统，在依次输入单词 searchWord 的每一个字母后，推荐 products 数组中前缀与 searchWord 相同的最多三个产品。如果前缀相同的可推荐产品超过三个，请按字典序返回最小的三个。<br>请你以二维列表的形式，返回在输入 searchWord 每个字母后相应的推荐产品的列表。<br>示例 1：<br>输入：products = ["mobile","mouse","moneypot","monitor","mousepad"], searchWord = "mouse"<br>输出：[<br>["mobile","moneypot","monitor"],<br>["mobile","moneypot","monitor"],<br>["mouse","mousepad"],<br>["mouse","mousepad"],<br>["mouse","mousepad"]<br>]<br>解释：按字典序排序后的产品列表是 ["mobile","moneypot","monitor","mouse","mousepad"]<br>输入 m 和 mo，由于所有产品的前缀都相同，所以系统返回字典序最小的三个产品 ["mobile","moneypot","monitor"]<br>输入 mou， mous 和 mouse 后系统都返回 ["mouse","mousepad"]<br>示例 2：<br>输入：products = ["havana"], searchWord = "havana"<br>输出：[["havana"],["havana"],["havana"],["havana"],["havana"],["havana"]]<br>示例 3：<br>输入：products = ["bags","baggage","banner","box","cloths"], searchWord = "bags"<br>输出：[["baggage","bags","banner"],["baggage","bags","banner"],["baggage","bags"],["bags"]]<br>示例 4：<br>输入：products = ["havana"], searchWord = "tatiana"<br>输出：[[],[],[],[],[],[],[]]<br>提示：<br>1 <= products.length <= 1000<br>1 <= Σ products[i].length <= 2 * 10^4<br>products[i] 中所有的字符都是小写英文字母。<br>1 <= searchWord.length <= 1000<br>searchWord 中所有字符都是小写英文字母。
***

```python
todo
```
