# 第12节

#### 第1297题	**子串的最大出现次数	中等	**
***
给你一个字符串 s ，请你返回满足以下条件且出现次数最大的 任意 子串的出现次数：<br>子串中不同字母的数目必须小于等于 maxLetters 。<br>子串的长度必须大于等于 minSize 且小于等于 maxSize 。<br>示例 1：<br>输入：s = "aababcaab", maxLetters = 2, minSize = 3, maxSize = 4<br>输出：2<br>解释：子串 "aab" 在原字符串中出现了 2 次。<br>它满足所有的要求：2 个不同的字母，长度为 3 （在 minSize 和 maxSize 范围内）。<br>示例 2：<br>输入：s = "aaaa", maxLetters = 1, minSize = 3, maxSize = 3<br>输出：2<br>解释：子串 "aaa" 在原字符串中出现了 2 次，且它们有重叠部分。<br>示例 3：<br>输入：s = "aabcabcab", maxLetters = 2, minSize = 2, maxSize = 3<br>输出：3<br>示例 4：<br>输入：s = "abcde", maxLetters = 2, minSize = 3, maxSize = 3<br>输出：0<br>提示：<br>1 <= s.length <= 10^5<br>1 <= maxLetters <= 26<br>1 <= minSize <= maxSize <= min(26, s.length)<br>s 只包含小写英文字母。
***

```python
todo
```
#### 第1309题	**解码字母到整数映射	简单	**
***
给你一个字符串 s，它由数字（'0' - '9'）和 '#' 组成。我们希望按下述规则将 s 映射为一些小写英文字符：<br>字符（'a' - 'i'）分别用（'1' - '9'）表示。<br>字符（'j' - 'z'）分别用（'10#' - '26#'）表示。<br>返回映射之后形成的新字符串。<br>题目数据保证映射始终唯一。<br>示例 1：<br>输入：s = "10#11#12"<br>输出："jkab"<br>解释："j" -> "10#" , "k" -> "11#" , "a" -> "1" , "b" -> "2".<br>示例 2：<br>输入：s = "1326#"<br>输出："acz"<br>示例 3：<br>输入：s = "25#"<br>输出："y"<br>示例 4：<br>输入：s = "12345678910#11#12#13#14#15#16#17#18#19#20#21#22#23#24#25#26#"<br>输出："abcdefghijklmnopqrstuvwxyz"<br>提示：<br>1 <= s.length <= 1000<br>s[i] 只包含数字（'0'-'9'）和 '#' 字符。<br>s 是映射始终存在的有效字符串。
***

```python
todo
```
#### 第1311题	**获取你好友已观看的视频	中等	**
***
有 n 个人，每个人都有一个  0 到 n-1 的唯一 id 。<br>给你数组 watchedVideos  和 friends ，其中 watchedVideos[i]  和 friends[i] 分别表示 id = i 的人观看过的视频列表和他的好友列表。<br>Level 1 的视频包含所有你好友观看过的视频，level 2 的视频包含所有你好友的好友观看过的视频，以此类推。一般的，Level 为 k 的视频包含所有从你出发，最短距离为 k 的好友观看过的视频。<br>给定你的 id  和一个 level 值，请你找出所有指定 level 的视频，并将它们按观看频率升序返回。如果有频率相同的视频，请将它们按名字字典序从小到大排列。<br>示例 1：<br>输入：watchedVideos = [["A","B"],["C"],["B","C"],["D"]], friends = [[1,2],[0,3],[0,3],[1,2]], id = 0, level = 1<br>输出：["B","C"]<br>解释：<br>你的 id 为 0 ，你的朋友包括：<br>id 为 1 -> watchedVideos = ["C"]<br>id 为 2 -> watchedVideos = ["B","C"]<br>你朋友观看过视频的频率为：<br>B -> 1<br>C -> 2<br>示例 2：<br>输入：watchedVideos = [["A","B"],["C"],["B","C"],["D"]], friends = [[1,2],[0,3],[0,3],[1,2]], id = 0, level = 2<br>输出：["D"]<br>解释：<br>你的 id 为 0 ，你朋友的朋友只有一个人，他的 id 为 3 。<br>提示：<br>n == watchedVideos.length == friends.length<br>2 <= n <= 100<br>1 <= watchedVideos[i].length <= 100<br>1 <= watchedVideos[i][j].length <= 8<br>0 <= friends[i].length < n<br>0 <= friends[i][j] < n<br>0 <= id < n<br>1 <= level < n<br>如果 friends[i] 包含 j ，那么 friends[j] 包含 i
***

```python
todo
```
#### 第1316题	**不同的循环子字符串	困难	**
***
给你一个字符串 text ，请你返回满足下述条件的 不同 非空子字符串的数目：<br>可以写成某个字符串与其自身相连接的形式。<br>例如，abcabc 就是 abc 和它自身连接形成的。<br>示例 1：<br>输入：text = "abcabcabc"<br>输出：3<br>解释：3 个子字符串分别为 "abcabc" ， "bcabca" 和 "cabcab" 。<br>示例 2：<br>输入：text = "leetcodeleetcode"<br>输出：2<br>解释：2 个子字符串为 "ee" 和 "leetcodeleetcode" 。<br>提示：<br>1 <= text.length <= 2000<br>text 只包含小写英文字母。
***

```python
todo
```
#### 第5316题	**竖直打印单词	中等	**
***
给你一个字符串 s。请你按照单词在 s 中的出现顺序将它们全部竖直返回。<br>单词应该以字符串列表的形式返回，必要时用空格补位，但输出尾部的空格需要删除（不允许尾随空格）。<br>每个单词只能放在一列上，每一列中也只能有一个单词。<br>示例 1：<br>输入：s = "HOW ARE YOU"<br>输出：["HAY","ORO","WEU"]<br>解释：每个单词都应该竖直打印。<br>"HAY"<br>"ORO"<br>"WEU"<br>示例 2：<br>输入：s = "TO BE OR NOT TO BE"<br>输出：["TBONTB","OEROOE","   T"]<br>解释：题目允许使用空格补位，但不允许输出末尾出现空格。<br>"TBONTB"<br>"OEROOE"<br>"   T"<br>示例 3：<br>输入：s = "CONTEST IS COMING"<br>输出：["CIC","OSO","N M","T I","E N","S G","T"]<br>提示：<br>1 <= s.length <= 200<br>s 仅含大写英文字母。<br>题目数据保证两个单词之间只有一个空格。
***

```python
todo
```
