# 第7节

#### 第606题	**根据二叉树创建字符串	简单	**
***
你需要采用前序遍历的方式，将一个二叉树转换成一个由括号和整数组成的字符串。<br>空节点则用一对空括号 "()" 表示。而且你需要省略所有不影响字符串与原始二叉树之间的一对一映射关系的空括号对。<br>示例 1:<br>输入: 二叉树: [1,2,3,4]<br>1<br>/   \<br>2     3<br>/<br>4<br><br>输出: "1(2(4))(3)"<br><br>解释: 原本将是“1(2(4)())(3())”，<br>在你省略所有不必要的空括号对之后，<br>它将是“1(2(4))(3)”。<br>示例 2:<br>输入: 二叉树: [1,2,3,null,4]<br>1<br>/   \<br>2     3<br>\<br>4<br><br>输出: "1(2()(4))(3)"<br><br>解释: 和第一个示例相似，<br>除了我们不能省略第一个对括号来中断输入和输出之间的一对一映射关系。
***

```python
class Solution(object):
    def tree2str(self, t):
        """
        :type t: TreeNode
        :rtype: str
        """
        if not t:
            return ""
        res = ""
        left = self.tree2str(t.left)
        right = self.tree2str(t.right)
        if left or right:
            res += "(%s)" % left
        if right:
            res += "(%s)" % right
        return str(t.val) + res```
#### 第609题	**在系统中查找重复文件	中等	**
***
给定一个目录信息列表，包括目录路径，以及该目录中的所有包含内容的文件，您需要找到文件系统中的所有重复文件组的路径。一组重复的文件至少包括二个具有完全相同内容的文件。<br>输入列表中的单个目录信息字符串的格式如下：<br>"root/d1/d2/.../dm f1.txt(f1_content) f2.txt(f2_content) ... fn.txt(fn_content)"<br>这意味着有 n 个文件（f1.txt, f2.txt ... fn.txt 的内容分别是 f1_content, f2_content ... fn_content）在目录 root/d1/d2/.../dm 下。注意：n>=1 且 m>=0。如果 m=0，则表示该目录是根目录。<br>该输出是重复文件路径组的列表。对于每个组，它包含具有相同内容的文件的所有文件路径。文件路径是具有下列格式的字符串：<br>"directory_path/file_name.txt"<br>示例 1：<br>输入：<br>["root/a 1.txt(abcd) 2.txt(efgh)", "root/c 3.txt(abcd)", "root/c/d 4.txt(efgh)", "root 4.txt(efgh)"]<br>输出：<br>[["root/a/2.txt","root/c/d/4.txt","root/4.txt"],["root/a/1.txt","root/c/3.txt"]]<br>注：<br>最终输出不需要顺序。<br>您可以假设目录名、文件名和文件内容只有字母和数字，并且文件内容的长度在 [1，50] 的范围内。<br>给定的文件数量在 [1，20000] 个范围内。<br>您可以假设在同一目录中没有任何文件或目录共享相同的名称。<br>您可以假设每个给定的目录信息代表一个唯一的目录。目录路径和文件信息用一个空格分隔。<br>超越竞赛的后续行动：<br>假设您有一个真正的文件系统，您将如何搜索文件？广度搜索还是宽度搜索？<br>如果文件内容非常大（GB级别），您将如何修改您的解决方案？<br>如果每次只能读取 1 kb 的文件，您将如何修改解决方案？<br>修改后的解决方案的时间复杂度是多少？其中最耗时的部分和消耗内存的部分是什么？如何优化？<br>如何确保您发现的重复文件不是误报？
***

```python
class Solution(object):
    def findDuplicate(self, paths):
        """
        :type paths: List[str]
        :rtype: List[List[str]]
        """
        d = collections.defaultdict(list)
        for path in paths:
            raw = path.split(" ")
            dirPath = raw[0]
            for data in raw[1:]:
                name, sign = data.split("(")
                d[sign].append(dirPath + "/" + name)
        return filter(lambda x: len(x) > 1, d.values())```
#### 第632题	**最小区间	困难	**
***
你有 k 个升序排列的整数数组。找到一个最小区间，使得 k 个列表中的每个列表至少有一个数包含在其中。<br>我们定义如果 b-a < d-c 或者在 b-a == d-c 时 a < c，则区间 [a,b] 比 [c,d] 小。<br>示例 1:<br>输入:[[4,10,15,24,26], [0,9,12,20], [5,18,22,30]]<br>输出: [20,24]<br>解释:<br>列表 1：[4, 10, 15, 24, 26]，24 在区间 [20,24] 中。<br>列表 2：[0, 9, 12, 20]，20 在区间 [20,24] 中。<br>列表 3：[5, 18, 22, 30]，22 在区间 [20,24] 中。<br>注意:<br>给定的列表可能包含重复元素，所以在这里升序表示 >= 。<br>1 <= k <= 3500<br>-105 <= 元素的值 <= 105<br>对于使用Java的用户，请注意传入类型已修改为List<List<Integer>>。重置代码模板后可以看到这项改动。
***

```python
from collections import deque
class Solution(object):
    def smallestRange(self, nums):
        """
        :type nums: List[List[int]]
        :rtype: List[int]
        """
        k = len(nums)
        d = collections.defaultdict(int)
        tuples = []

        for i in range(len(nums)):
            for num in nums[i]:
                tuples.append((num, i))

        tuples.sort()
        length = len(tuples)
        left = tuples[0][0]
        right = tuples[-1][0]
        deq = deque([])
        for i in range(length):
            num, no = tuples[i]
            deq.append(tuples[i])
            d[no] += 1
            while len(deq) > 1 and d[deq[0][1]] > 1:
                _num, _no = deq.popleft()
                d[_no] -= 1
                if d[_no] == 0:
                    del d[_no]
            if len(d) == k:
                l, r = deq[0][0], deq[-1][0]
                if r - l < right - left:
                    left = l
                    right = r
        return (left, right)```
#### 第647题	**回文子串	中等	**
***
给定一个字符串，你的任务是计算这个字符串中有多少个回文子串。<br>具有不同开始位置或结束位置的子串，即使是由相同的字符组成，也会被计为是不同的子串。<br>示例 1:<br>输入: "abc"<br>输出: 3<br>解释: 三个回文子串: "a", "b", "c".<br>示例 2:<br>输入: "aaa"<br>输出: 6<br>说明: 6个回文子串: "a", "a", "a", "aa", "aa", "aaa".<br>注意:<br>输入的字符串长度不会超过1000。
***

```python
class Solution(object):
    def countSubstrings(self, s):
        """
        :type s: str
        :rtype: int
        """
        n = len(s)
        ans = 0
        for i in range(n):
            left = right = i
            while left >= 0 and right < n and s[left] == s[right]:
                ans += 1
                left -= 1
                right += 1

            left = i
            right = i + 1
            while left >= 0 and right < n and s[left] == s[right]:
                ans += 1
                left -= 1
                right += 1
        return ans```
#### 第657题	**机器人能否返回原点	简单	**
***
在二维平面上，有一个机器人从原点 (0, 0) 开始。给出它的移动顺序，判断这个机器人在完成移动后是否在 (0, 0) 处结束。<br>移动顺序由字符串表示。字符 move[i] 表示其第 i 次移动。机器人的有效动作有 R（右），L（左），U（上）和 D（下）。如果机器人在完成所有动作后返回原点，则返回 true。否则，返回 false。<br>注意：机器人“面朝”的方向无关紧要。 “R” 将始终使机器人向右移动一次，“L” 将始终向左移动等。此外，假设每次移动机器人的移动幅度相同。<br>示例 1:<br>输入: "UD"<br>输出: true<br>解释：机器人向上移动一次，然后向下移动一次。所有动作都具有相同的幅度，因此它最终回到它开始的原点。因此，我们返回 true。<br>示例 2:<br>输入: "LL"<br>输出: false<br>解释：机器人向左移动两次。它最终位于原点的左侧，距原点有两次 “移动” 的距离。我们返回 false，因为它在移动结束时没有返回原点。
***

```python
class Solution(object):
    def judgeCircle(self, moves):
        """
        :type moves: str
        :rtype: bool
        """
        x = y = 0
        dirs = {"U": (0, 1), "D": (0, -1), "L": (-1, 0), "R": (1, 0)}
        for move in moves:
            dx, dy = dirs[move]
            x += dx
            y += dy
        return x == y == 0
```
#### 第678题	**有效的括号字符串	中等	**
***
给定一个只包含三种字符的字符串：（ ，） 和 *，写一个函数来检验这个字符串是否为有效字符串。有效字符串具有如下规则：<br>任何左括号 ( 必须有相应的右括号 )。<br>任何右括号 ) 必须有相应的左括号 ( 。<br>左括号 ( 必须在对应的右括号之前 )。<br>* 可以被视为单个右括号 ) ，或单个左括号 ( ，或一个空字符串。<br>一个空字符串也被视为有效字符串。<br>示例 1:<br>输入: "()"<br>输出: True<br>示例 2:<br>输入: "(*)"<br>输出: True<br>示例 3:<br>输入: "(*))"<br>输出: True<br>注意:<br>字符串大小将在 [1，100] 范围内。
***

```python
todo
```
#### 第680题	**验证回文字符串 Ⅱ	简单	**
***
给定一个非空字符串 s，最多删除一个字符。判断是否能成为回文字符串。<br>示例 1:<br>输入: "aba"<br>输出: True<br>示例 2:<br>输入: "abca"<br>输出: True<br>解释: 你可以删除c字符。<br>注意:<br>字符串只包含从 a-z 的小写字母。字符串的最大长度是50000。
***

```python
todo
```
#### 第686题	**重复叠加字符串匹配	简单	**
***
给定两个字符串 A 和 B, 寻找重复叠加字符串A的最小次数，使得字符串B成为叠加后的字符串A的子串，如果不存在则返回 -1。<br>举个例子，A = "abcd"，B = "cdabcdab"。<br>答案为 3， 因为 A 重复叠加三遍后为 “abcdabcdabcd”，此时 B 是其子串；A 重复叠加两遍后为"abcdabcd"，B 并不是其子串。<br>注意:<br>A 与 B 字符串的长度在1和10000区间范围内。
***

```python
todo
```
#### 第696题	**计数二进制子串	简单	**
***
给定一个字符串 s，计算具有相同数量0和1的非空(连续)子字符串的数量，并且这些子字符串中的所有0和所有1都是组合在一起的。<br>重复出现的子串要计算它们出现的次数。<br>示例 1 :<br>输入: "00110011"<br>输出: 6<br>解释: 有6个子串具有相同数量的连续1和0：“0011”，“01”，“1100”，“10”，“0011” 和 “01”。<br><br>请注意，一些重复出现的子串要计算它们出现的次数。<br><br>另外，“00110011”不是有效的子串，因为所有的0（和1）没有组合在一起。<br>示例 2 :<br>输入: "10101"<br>输出: 4<br>解释: 有4个子串：“10”，“01”，“10”，“01”，它们具有相同数量的连续1和0。<br>注意：<br>s.length 在1到50,000之间。<br>s 只包含“0”或“1”字符。
***

```python
todo
```
#### 第709题	**转换成小写字母	简单	**
***
实现函数 ToLowerCase()，该函数接收一个字符串参数 str，并将该字符串中的大写字母转换成小写字母，之后返回新的字符串。<br>示例 1：<br>输入: "Hello"<br>输出: "hello"<br>示例 2：<br>输入: "here"<br>输出: "here"<br>示例 3：<br>输入: "LOVELY"<br>输出: "lovely"
***

```python
todo
```
#### 第722题	**删除注释	中等	**
***
给一个 C++ 程序，删除程序中的注释。这个程序source是一个数组，其中source[i]表示第i行源码。 这表示每行源码由\n分隔。<br>在 C++ 中有两种注释风格，行内注释和块注释。<br>字符串// 表示行注释，表示//和其右侧的其余字符应该被忽略。<br>字符串/* 表示一个块注释，它表示直到*/的下一个（非重叠）出现的所有字符都应该被忽略。（阅读顺序为从左到右）非重叠是指，字符串/*/并没有结束块注释，因为注释的结尾与开头相重叠。<br>第一个有效注释优先于其他注释：如果字符串//出现在块注释中会被忽略。 同样，如果字符串/*出现在行或块注释中也会被忽略。<br>如果一行在删除注释之后变为空字符串，那么不要输出该行。即，答案列表中的每个字符串都是非空的。<br>样例中没有控制字符，单引号或双引号字符。比如，source = "string s = "/* Not a comment. */";" 不会出现在测试样例里。（此外，没有其他内容（如定义或宏）会干扰注释。）<br>我们保证每一个块注释最终都会被闭合， 所以在行或块注释之外的/*总是开始新的注释。<br>最后，隐式换行符可以通过块注释删除。 有关详细信息，请参阅下面的示例。<br>从源代码中删除注释后，需要以相同的格式返回源代码。<br>示例 1:<br>输入:<br>source = ["/*Test program */", "int main()", "{ ", "  // variable declaration ", "int a, b, c;", "/* This is a test", "   multiline  ", "   comment for ", "   testing */", "a = b + c;", "}"]<br><br>示例代码可以编排成这样:<br>/*Test program */<br>int main()<br>{<br>// variable declaration<br>int a, b, c;<br>/* This is a test<br>multiline<br>comment for<br>testing */<br>a = b + c;<br>}<br><br>输出: ["int main()","{ ","  ","int a, b, c;","a = b + c;","}"]<br><br>编排后:<br>int main()<br>{<br><br>int a, b, c;<br>a = b + c;<br>}<br><br>解释:<br>第 1 行和第 6-9 行的字符串 /* 表示块注释。第 4 行的字符串 // 表示行注释。<br>示例 2:<br>输入:<br>source = ["a/*comment", "line", "more_comment*/b"]<br>输出: ["ab"]<br>解释: 原始的 source 字符串是 "a/*comment\nline\nmore_comment*/b", 其中我们用粗体显示了换行符。删除注释后，隐含的换行符被删除，留下字符串 "ab" 用换行符分隔成数组时就是 ["ab"].<br>注意:<br>source的长度范围为[1, 100].<br>source[i]的长度范围为[0, 80].<br>每个块注释都会被闭合。<br>给定的源码中不会有单引号、双引号或其他控制字符。
***

```python
todo
```
#### 第730题	**统计不同回文子字符串	困难	**
***
给定一个字符串 S，找出 S 中不同的非空回文子序列个数，并返回该数字与 10^9 + 7 的模。<br>通过从 S 中删除 0 个或多个字符来获得子字符序列。<br>如果一个字符序列与它反转后的字符序列一致，那么它是回文字符序列。<br>如果对于某个  i，A_i != B_i，那么 A_1, A_2, ... 和 B_1, B_2, ... 这两个字符序列是不同的。<br>示例 1：<br>输入：<br>S = 'bccb'<br>输出：6<br>解释：<br>6 个不同的非空回文子字符序列分别为：'b', 'c', 'bb', 'cc', 'bcb', 'bccb'。<br>注意：'bcb' 虽然出现两次但仅计数一次。<br>示例 2：<br>输入：<br>S = 'abcdabcdabcdabcdabcdabcdabcdabcddcbadcbadcbadcbadcbadcbadcbadcba'<br>输出：104860361<br>解释：<br>共有 3104860382 个不同的非空回文子字符序列，对 10^9 + 7 取模为 104860361。<br>提示：<br>字符串 S 的长度将在[1, 1000]范围内。<br>每个字符 S[i] 将会是集合 {'a', 'b', 'c', 'd'} 中的某一个。
***

```python
todo
```
