# 第9节

#### 第833题	**字符串中的查找与替换	中等	**
***
对于某些字符串 S，我们将执行一些替换操作，用新的字母组替换原有的字母组（不一定大小相同）。<br>每个替换操作具有 3 个参数：起始索引 i，源字 x 和目标字 y。规则是如果 x 从原始字符串 S 中的位置 i 开始，那么我们将用 y 替换出现的 x。如果没有，我们什么都不做。<br>举个例子，如果我们有 S = “abcd” 并且我们有一些替换操作 i = 2，x = “cd”，y = “ffff”，那么因为 “cd” 从原始字符串 S 中的位置 2 开始，我们将用 “ffff” 替换它。<br>再来看 S = “abcd” 上的另一个例子，如果我们有替换操作 i = 0，x = “ab”，y = “eee”，以及另一个替换操作 i = 2，x = “ec”，y = “ffff”，那么第二个操作将不执行任何操作，因为原始字符串中 S[2] = 'c'，与 x[0] = 'e' 不匹配。<br>所有这些操作同时发生。保证在替换时不会有任何重叠： S = "abc", indexes = [0, 1], sources = ["ab","bc"] 不是有效的测试用例。<br>示例 1：<br>输入：S = "abcd", indexes = [0,2], sources = ["a","cd"], targets = ["eee","ffff"]<br>输出："eeebffff"<br>解释：<br>"a" 从 S 中的索引 0 开始，所以它被替换为 "eee"。<br>"cd" 从 S 中的索引 2 开始，所以它被替换为 "ffff"。<br>示例 2：<br>输入：S = "abcd", indexes = [0,2], sources = ["ab","ec"], targets = ["eee","ffff"]<br>输出："eeecd"<br>解释：<br>"ab" 从 S 中的索引 0 开始，所以它被替换为 "eee"。<br>"ec" 没有从原始的 S 中的索引 2 开始，所以它没有被替换。<br>提示：<br>0 <= indexes.length = sources.length = targets.length <= 100<br>0 < indexes[i] < S.length <= 1000<br>给定输入中的所有字符都是小写字母。
***

```python
todo
```
#### 第842题	**将数组拆分成斐波那契序列	中等	**
***
给定一个数字字符串 S，比如 S = "123456579"，我们可以将它分成斐波那契式的序列 [123, 456, 579]。<br>形式上，斐波那契式序列是一个非负整数列表 F，且满足：<br>0 <= F[i] <= 2^31 - 1，（也就是说，每个整数都符合 32 位有符号整数类型）；<br>F.length >= 3；<br>对于所有的0 <= i < F.length - 2，都有 F[i] + F[i+1] = F[i+2] 成立。<br>另外，请注意，将字符串拆分成小块时，每个块的数字一定不要以零开头，除非这个块是数字 0 本身。<br>返回从 S 拆分出来的所有斐波那契式的序列块，如果不能拆分则返回 []。<br>示例 1：<br>输入："123456579"<br>输出：[123,456,579]<br>示例 2：<br>输入: "11235813"<br>输出: [1,1,2,3,5,8,13]<br>示例 3：<br>输入: "112358130"<br>输出: []<br>解释: 这项任务无法完成。<br>示例 4：<br>输入："0123"<br>输出：[]<br>解释：每个块的数字不能以零开头，因此 "01"，"2"，"3" 不是有效答案。<br>示例 5：<br>输入: "1101111"<br>输出: [110, 1, 111]<br>解释: 输出 [11,0,11,11] 也同样被接受。<br>提示：<br>1 <= S.length <= 200<br>字符串 S 中只含有数字。
***

```python
todo
```
#### 第848题	**字母移位	中等	**
***
有一个由小写字母组成的字符串 S，和一个整数数组 shifts。<br>我们将字母表中的下一个字母称为原字母的 移位（由于字母表是环绕的， 'z' 将会变成 'a'）。<br>例如·，shift('a') = 'b'， shift('t') = 'u',， 以及 shift('z') = 'a'。<br>对于每个 shifts[i] = x ， 我们会将 S 中的前 i+1 个字母移位 x 次。<br>返回将所有这些移位都应用到 S 后最终得到的字符串。<br>示例：<br>输入：S = "abc", shifts = [3,5,9]<br>输出："rpl"<br>解释：<br>我们以 "abc" 开始。<br>将 S 中的第 1 个字母移位 3 次后，我们得到 "dbc"。<br>再将 S 中的前 2 个字母移位 5 次后，我们得到 "igc"。<br>最后将 S 中的这 3 个字母移位 9 次后，我们得到答案 "rpl"。<br>提示：<br>1 <= S.length = shifts.length <= 20000<br>0 <= shifts[i] <= 10 ^ 9
***

```python
todo
```
#### 第856题	**括号的分数	中等	**
***
给定一个平衡括号字符串 S，按下述规则计算该字符串的分数：<br>() 得 1 分。<br>AB 得 A + B 分，其中 A 和 B 是平衡括号字符串。<br>(A) 得 2 * A 分，其中 A 是平衡括号字符串。<br>示例 1：<br>输入： "()"<br>输出： 1<br>示例 2：<br>输入： "(())"<br>输出： 2<br>示例 3：<br>输入： "()()"<br>输出： 2<br>示例 4：<br>输入： "(()(()))"<br>输出： 6<br>提示：<br>S 是平衡括号字符串，且只含有 ( 和 ) 。<br>2 <= S.length <= 50
***

```python
todo
```
#### 第859题	**亲密字符串	简单	**
***
给定两个由小写字母构成的字符串 A 和 B ，只要我们可以通过交换 A 中的两个字母得到与 B 相等的结果，就返回 true ；否则返回 false 。<br>示例 1：<br>输入： A = "ab", B = "ba"<br>输出： true<br>示例 2：<br>输入： A = "ab", B = "ab"<br>输出： false<br>示例 3:<br>输入： A = "aa", B = "aa"<br>输出： true<br>示例 4：<br>输入： A = "aaaaaaabc", B = "aaaaaaacb"<br>输出： true<br>示例 5：<br>输入： A = "", B = "aa"<br>输出： false<br>提示：<br>0 <= A.length <= 20000<br>0 <= B.length <= 20000<br>A 和 B 仅由小写字母构成。
***

```python
todo
```
#### 第890题	**查找和替换模式	中等	**
***
你有一个单词列表 words 和一个模式  pattern，你想知道 words 中的哪些单词与模式匹配。<br>如果存在字母的排列 p ，使得将模式中的每个字母 x 替换为 p(x) 之后，我们就得到了所需的单词，那么单词与模式是匹配的。<br>（回想一下，字母的排列是从字母到字母的双射：每个字母映射到另一个字母，没有两个字母映射到同一个字母。）<br>返回 words 中与给定模式匹配的单词列表。<br>你可以按任何顺序返回答案。<br>示例：<br>输入：words = ["abc","deq","mee","aqq","dkd","ccc"], pattern = "abb"<br>输出：["mee","aqq"]<br>解释：<br>"mee" 与模式匹配，因为存在排列 {a -> m, b -> e, ...}。<br>"ccc" 与模式不匹配，因为 {a -> c, b -> c, ...} 不是排列。<br>因为 a 和 b 映射到同一个字母。<br>提示：<br>1 <= words.length <= 50<br>1 <= pattern.length = words[i].length <= 20
***

```python
todo
```
#### 第893题	**特殊等价字符串组	简单	**
***
你将得到一个字符串数组 A。<br>如果经过任意次数的移动，S == T，那么两个字符串 S 和 T 是特殊等价的。<br>一次移动包括选择两个索引 i 和 j，且 i ％ 2 == j ％ 2，交换 S[j] 和 S [i]。<br>现在规定，A 中的特殊等价字符串组是 A 的非空子集 S，这样不在 S 中的任何字符串与 S 中的任何字符串都不是特殊等价的。<br>返回 A 中特殊等价字符串组的数量。<br>示例 1：<br>输入：["a","b","c","a","c","c"]<br>输出：3<br>解释：3 组 ["a","a"]，["b"]，["c","c","c"]<br>示例 2：<br>输入：["aa","bb","ab","ba"]<br>输出：4<br>解释：4 组 ["aa"]，["bb"]，["ab"]，["ba"]<br>示例 3：<br>输入：["abc","acb","bac","bca","cab","cba"]<br>输出：3<br>解释：3 组 ["abc","cba"]，["acb","bca"]，["bac","cab"]<br>示例 4：<br>输入：["abcd","cdab","adcb","cbad"]<br>输出：1<br>解释：1 组 ["abcd","cdab","adcb","cbad"]<br>提示：<br>1 <= A.length <= 1000<br>1 <= A[i].length <= 20<br>所有 A[i] 都具有相同的长度。<br>所有 A[i] 都只由小写字母组成。
***

```python
todo
```
#### 第899题	**有序队列	困难	**
***
给出了一个由小写字母组成的字符串 S。然后，我们可以进行任意次数的移动。<br>在每次移动中，我们选择前 K 个字母中的一个（从左侧开始），将其从原位置移除，并放置在字符串的末尾。<br>返回我们在任意次数的移动之后可以拥有的按字典顺序排列的最小字符串。<br>示例 1：<br>输入：S = "cba", K = 1<br>输出："acb"<br>解释：<br>在第一步中，我们将第一个字符（“c”）移动到最后，获得字符串 “bac”。<br>在第二步中，我们将第一个字符（“b”）移动到最后，获得最终结果 “acb”。<br>示例 2：<br>输入：S = "baaca", K = 3<br>输出："aaabc"<br>解释：<br>在第一步中，我们将第一个字符（“b”）移动到最后，获得字符串 “aacab”。<br>在第二步中，我们将第三个字符（“c”）移动到最后，获得最终结果 “aaabc”。<br>提示：<br>1 <= K <= S.length <= 1000<br>S 只由小写字母组成。
***

```python
todo
```
#### 第916题	**单词子集	中等	**
***
我们给出两个单词数组 A 和 B。每个单词都是一串小写字母。<br>现在，如果 b 中的每个字母都出现在 a 中，包括重复出现的字母，那么称单词 b 是单词 a 的子集。 例如，“wrr” 是 “warrior” 的子集，但不是 “world” 的子集。<br>如果对 B 中的每一个单词 b，b 都是 a 的子集，那么我们称 A 中的单词 a 是通用的。<br>你可以按任意顺序以列表形式返回 A 中所有的通用单词。<br>示例 1：<br>输入：A = ["amazon","apple","facebook","google","leetcode"], B = ["e","o"]<br>输出：["facebook","google","leetcode"]<br>示例 2：<br>输入：A = ["amazon","apple","facebook","google","leetcode"], B = ["l","e"]<br>输出：["apple","google","leetcode"]<br>示例 3：<br>输入：A = ["amazon","apple","facebook","google","leetcode"], B = ["e","oo"]<br>输出：["facebook","google"]<br>示例 4：<br>输入：A = ["amazon","apple","facebook","google","leetcode"], B = ["lo","eo"]<br>输出：["google","leetcode"]<br>示例 5：<br>输入：A = ["amazon","apple","facebook","google","leetcode"], B = ["ec","oc","ceo"]<br>输出：["facebook","leetcode"]<br>提示：<br>1 <= A.length, B.length <= 10000<br>1 <= A[i].length, B[i].length <= 10<br>A[i] 和 B[i] 只由小写字母组成。<br>A[i] 中所有的单词都是独一无二的，也就是说不存在 i != j 使得 A[i] == A[j]。
***

```python
todo
```
#### 第917题	**仅仅反转字母	简单	**
***
给定一个字符串 S，返回 “反转后的” 字符串，其中不是字母的字符都保留在原地，而所有字母的位置发生反转。<br>示例 1：<br>输入："ab-cd"<br>输出："dc-ba"<br>示例 2：<br>输入："a-bC-dEf-ghIj"<br>输出："j-Ih-gfE-dCba"<br>示例 3：<br>输入："Test1ng-Leet=code-Q!"<br>输出："Qedo1ct-eeLg=ntse-T!"<br>提示：<br>S.length <= 100<br>33 <= S[i].ASCIIcode <= 122<br>S 中不包含 \ or "
***

```python
todo
```
#### 第925题	**长按键入	简单	**
***
你的朋友正在使用键盘输入他的名字 name。偶尔，在键入字符 c 时，按键可能会被长按，而字符可能被输入 1 次或多次。<br>你将会检查键盘输入的字符 typed。如果它对应的可能是你的朋友的名字（其中一些字符可能被长按），那么就返回 True。<br>示例 1：<br>输入：name = "alex", typed = "aaleex"<br>输出：true<br>解释：'alex' 中的 'a' 和 'e' 被长按。<br>示例 2：<br>输入：name = "saeed", typed = "ssaaedd"<br>输出：false<br>解释：'e' 一定需要被键入两次，但在 typed 的输出中不是这样。<br>示例 3：<br>输入：name = "leelee", typed = "lleeelee"<br>输出：true<br>示例 4：<br>输入：name = "laiden", typed = "laiden"<br>输出：true<br>解释：长按名字中的字符并不是必要的。<br>提示：<br>name.length <= 1000<br>typed.length <= 1000<br>name 和 typed 的字符都是小写字母。
***

```python
todo
```
#### 第929题	**独特的电子邮件地址	简单	**
***
每封电子邮件都由一个本地名称和一个域名组成，以 @ 符号分隔。<br>例如，在 alice@leetcode.com中， alice 是本地名称，而 leetcode.com 是域名。<br>除了小写字母，这些电子邮件还可能包含 '.' 或 '+'。<br>如果在电子邮件地址的本地名称部分中的某些字符之间添加句点（'.'），则发往那里的邮件将会转发到本地名称中没有点的同一地址。例如，"alice.z@leetcode.com” 和 “alicez@leetcode.com” 会转发到同一电子邮件地址。 （请注意，此规则不适用于域名。）<br>如果在本地名称中添加加号（'+'），则会忽略第一个加号后面的所有内容。这允许过滤某些电子邮件，例如 m.y+name@email.com 将转发到 my@email.com。 （同样，此规则不适用于域名。）<br>可以同时使用这两个规则。<br>给定电子邮件列表 emails，我们会向列表中的每个地址发送一封电子邮件。实际收到邮件的不同地址有多少？<br>示例：<br>输入：["test.email+alex@leetcode.com","test.e.mail+bob.cathy@leetcode.com","testemail+david@lee.tcode.com"]<br>输出：2<br>解释：实际收到邮件的是 "testemail@leetcode.com" 和 "testemail@lee.tcode.com"。<br>提示：<br>1 <= emails[i].length <= 100<br>1 <= emails.length <= 100<br>每封 emails[i] 都包含有且仅有一个 '@' 字符。
***

```python
todo
```
