# 第4节

#### 第591题	**标签验证器	困难	**
***
给定一个表示代码片段的字符串，你需要实现一个验证器来解析这段代码，并返回它是否合法。合法的代码片段需要遵守以下的所有规则：<br>代码必须被合法的闭合标签包围。否则，代码是无效的。<br>闭合标签（不一定合法）要严格符合格式：<TAG_NAME>TAG_CONTENT</TAG_NAME>。其中，<TAG_NAME>是起始标签，</TAG_NAME>是结束标签。起始和结束标签中的 TAG_NAME 应当相同。当且仅当 TAG_NAME 和 TAG_CONTENT 都是合法的，闭合标签才是合法的。<br>合法的 TAG_NAME 仅含有大写字母，长度在范围 [1,9] 之间。否则，该 TAG_NAME 是不合法的。<br>合法的 TAG_CONTENT 可以包含其他合法的闭合标签，cdata （请参考规则7）和任意字符（注意参考规则1）除了不匹配的<、不匹配的起始和结束标签、不匹配的或带有不合法 TAG_NAME 的闭合标签。否则，TAG_CONTENT 是不合法的。<br>一个起始标签，如果没有具有相同 TAG_NAME 的结束标签与之匹配，是不合法的。反之亦然。不过，你也需要考虑标签嵌套的问题。<br>一个<，如果你找不到一个后续的>与之匹配，是不合法的。并且当你找到一个<或</时，所有直到下一个>的前的字符，都应当被解析为 TAG_NAME（不一定合法）。<br>cdata 有如下格式：<![CDATA[CDATA_CONTENT]]>。CDATA_CONTENT 的范围被定义成 <![CDATA[ 和后续的第一个 ]]>之间的字符。<br>CDATA_CONTENT 可以包含任意字符。cdata 的功能是阻止验证器解析CDATA_CONTENT，所以即使其中有一些字符可以被解析为标签（无论合法还是不合法），也应该将它们视为常规字符。<br>合法代码的例子:<br>输入: "<DIV>This is the first line <![CDATA[<div>]]></DIV>"<br><br>输出: True<br><br>解释:<br><br>代码被包含在了闭合的标签内： <DIV> 和 </DIV> 。<br><br>TAG_NAME 是合法的，TAG_CONTENT 包含了一些字符和 cdata 。<br><br>即使 CDATA_CONTENT 含有不匹配的起始标签和不合法的 TAG_NAME，它应该被视为普通的文本，而不是标签。<br><br>所以 TAG_CONTENT 是合法的，因此代码是合法的。最终返回True。<br><br><br>输入: "<DIV>>>  ![cdata[]] <![CDATA[<div>]>]]>]]>>]</DIV>"<br><br>输出: True<br><br>解释:<br><br>我们首先将代码分割为： start_tag|tag_content|end_tag 。<br><br>start_tag -> "<DIV>"<br><br>end_tag -> "</DIV>"<br><br>tag_content 也可被分割为： text1|cdata|text2 。<br><br>text1 -> ">>  ![cdata[]] "<br><br>cdata -> "<![CDATA[<div>]>]]>" ，其中 CDATA_CONTENT 为 "<div>]>"<br><br>text2 -> "]]>>]"<br><br><br>start_tag 不是 "<DIV>>>" 的原因参照规则 6 。<br>cdata 不是 "<![CDATA[<div>]>]]>]]>" 的原因参照规则 7 。<br>不合法代码的例子:<br>输入: "<A>  <B> </A>   </B>"<br>输出: False<br>解释: 不合法。如果 "<A>" 是闭合的，那么 "<B>" 一定是不匹配的，反之亦然。<br><br>输入: "<DIV>  div tag is not closed  <DIV>"<br>输出: False<br><br>输入: "<DIV>  unmatched <  </DIV>"<br>输出: False<br><br>输入: "<DIV> closed tags with invalid tag name  <b>123</b> </DIV>"<br>输出: False<br><br>输入: "<DIV> unmatched tags with invalid tag name  </1234567890> and <CDATA[[]]>  </DIV>"<br>输出: False<br><br>输入: "<DIV>  unmatched start tag <B>  and unmatched end tag </C>  </DIV>"<br>输出: False<br>注意:<br>为简明起见，你可以假设输入的代码（包括提到的任意字符）只包含数字, 字母, '<','>','/','!','[',']'和' '。
***

```python
import string
class Solution(object):
    def isValid(self, code):
        """
        :type code: str
        :rtype: bool
        """
        def getTokenStartsAt(start):
            for i in range(start, len(code)):
                if code[i] == ">":
                    break
            return code[start:i+1]

        def isTagsMatched(left, right):
            return len(left) + 1 == len(right) and left[1:] == right[2:]

        def isClosedTag(tag):
            return tag[1] == "/"

        def isCDATATag(i):
            return code.startswith("<![CDATA[", i)

        def isTag(tag):
            if len(tag) < 3:
                return False
            if tag[-1] != ">":
                return False

            tag = tag[1:-1]
            if tag[0] == "/":
                tag = tag[1:]
            if not 1 <= len(tag) <= 9:
                return False
            for c in tag:
                if c not in string.ascii_uppercase:
                    return False
            return True


        if code[0] != "<":
            return False
        tagLen = 0
        stack = []
        i = 0
        while i < len(code):
            if code[i] == "<":
                if isCDATATag(i):
                    if not stack:
                        return False
                    while i < len(code) - 7 and not code.startswith("]]>", i):
                        i += 1
                    if code.startswith("]]>", i):
                        i += 3
                        continue
                    else:
                        return False
                else:
                    token = getTokenStartsAt(i)
                    if not isTag(token):
                        return False
                    if not isClosedTag(token):
                        stack.append(token)
                    else:
                        if not stack:
                            return False
                        if isTagsMatched(stack[-1], token):
                            stack.pop()
                            if not stack and i + len(token) < len(code):
                                return False
                        else:
                            return False
                    i += len(token)
            else:
                i += 1
        return not stack```
#### 第636题	**函数的独占时间	中等	**
***
给出一个非抢占单线程CPU的 n 个函数运行日志，找到函数的独占时间。<br>每个函数都有一个唯一的 Id，从 0 到 n-1，函数可能会递归调用或者被其他函数调用。<br>日志是具有以下格式的字符串：function_id：start_or_end：timestamp。例如："0:start:0" 表示函数 0 从 0 时刻开始运行。"0:end:0" 表示函数 0 在 0 时刻结束。<br>函数的独占时间定义是在该方法中花费的时间，调用其他函数花费的时间不算该函数的独占时间。你需要根据函数的 Id 有序地返回每个函数的独占时间。<br>示例 1:<br>输入:<br>n = 2<br>logs =<br>["0:start:0",<br>"1:start:2",<br>"1:end:5",<br>"0:end:6"]<br>输出:[3, 4]<br>说明：<br>函数 0 在时刻 0 开始，在执行了  2个时间单位结束于时刻 1。<br>现在函数 0 调用函数 1，函数 1 在时刻 2 开始，执行 4 个时间单位后结束于时刻 5。<br>函数 0 再次在时刻 6 开始执行，并在时刻 6 结束运行，从而执行了 1 个时间单位。<br>所以函数 0 总共的执行了 2 +1 =3 个时间单位，函数 1 总共执行了 4 个时间单位。<br>说明：<br>输入的日志会根据时间戳排序，而不是根据日志Id排序。<br>你的输出会根据函数Id排序，也就意味着你的输出数组中序号为 0 的元素相当于函数 0 的执行时间。<br>两个函数不会在同时开始或结束。<br>函数允许被递归调用，直到运行结束。<br>1 <= n <= 100
***

```python
todo
```
#### 第682题	**棒球比赛	简单	**
***
你现在是棒球比赛记录员。<br>给定一个字符串列表，每个字符串可以是以下四种类型之一：<br>1.整数（一轮的得分）：直接表示您在本轮中获得的积分数。<br>2. "+"（一轮的得分）：表示本轮获得的得分是前两轮有效 回合得分的总和。<br>3. "D"（一轮的得分）：表示本轮获得的得分是前一轮有效 回合得分的两倍。<br>4. "C"（一个操作，这不是一个回合的分数）：表示您获得的最后一个有效 回合的分数是无效的，应该被移除。<br><br>每一轮的操作都是永久性的，可能会对前一轮和后一轮产生影响。<br>你需要返回你在所有回合中得分的总和。<br>示例 1:<br>输入: ["5","2","C","D","+"]<br>输出: 30<br>解释:<br>第1轮：你可以得到5分。总和是：5。<br>第2轮：你可以得到2分。总和是：7。<br>操作1：第2轮的数据无效。总和是：5。<br>第3轮：你可以得到10分（第2轮的数据已被删除）。总数是：15。<br>第4轮：你可以得到5 + 10 = 15分。总数是：30。<br>示例 2:<br>输入: ["5","-2","4","C","D","9","+","+"]<br>输出: 27<br>解释:<br>第1轮：你可以得到5分。总和是：5。<br>第2轮：你可以得到-2分。总数是：3。<br>第3轮：你可以得到4分。总和是：7。<br>操作1：第3轮的数据无效。总数是：3。<br>第4轮：你可以得到-4分（第三轮的数据已被删除）。总和是：-1。<br>第5轮：你可以得到9分。总数是：8。<br>第6轮：你可以得到-4 + 9 = 5分。总数是13。<br>第7轮：你可以得到9 + 5 = 14分。总数是27。<br>注意：<br>输入列表的大小将介于1和1000之间。<br>列表中的每个整数都将介于-30000和30000之间。
***

```python
todo
```
#### 第726题	**原子的数量	困难	**
***
给定一个化学式formula（作为字符串），返回每种原子的数量。<br>原子总是以一个大写字母开始，接着跟随0个或任意个小写字母，表示原子的名字。<br>如果数量大于 1，原子后会跟着数字表示原子的数量。如果数量等于 1 则不会跟数字。例如，H2O 和 H2O2 是可行的，但 H1O2 这个表达是不可行的。<br>两个化学式连在一起是新的化学式。例如 H2O2He3Mg4 也是化学式。<br>一个括号中的化学式和数字（可选择性添加）也是化学式。例如 (H2O2) 和 (H2O2)3 是化学式。<br>给定一个化学式，输出所有原子的数量。格式为：第一个（按字典序）原子的名子，跟着它的数量（如果数量大于 1），然后是第二个原子的名字（按字典序），跟着它的数量（如果数量大于 1），以此类推。<br>示例 1:<br>输入:<br>formula = "H2O"<br>输出: "H2O"<br>解释:<br>原子的数量是 {'H': 2, 'O': 1}。<br>示例 2:<br>输入:<br>formula = "Mg(OH)2"<br>输出: "H2MgO2"<br>解释:<br>原子的数量是 {'H': 2, 'Mg': 1, 'O': 2}。<br>示例 3:<br>输入:<br>formula = "K4(ON(SO3)2)2"<br>输出: "K4N2O14S4"<br>解释:<br>原子的数量是 {'K': 4, 'N': 2, 'O': 14, 'S': 4}。<br>注意:<br>所有原子的第一个字母为大写，剩余字母都是小写。<br>formula的长度在[1, 1000]之间。<br>formula只包含字母、数字和圆括号，并且题目中给定的是合法的化学式。
***

```python
todo
```
#### 第735题	**行星碰撞	中等	**
***
给定一个整数数组 asteroids，表示在同一行的行星。<br>对于数组中的每一个元素，其绝对值表示行星的大小，正负表示行星的移动方向（正表示向右移动，负表示向左移动）。每一颗行星以相同的速度移动。<br>找出碰撞后剩下的所有行星。碰撞规则：两个行星相互碰撞，较小的行星会爆炸。如果两颗行星大小相同，则两颗行星都会爆炸。两颗移动方向相同的行星，永远不会发生碰撞。<br>示例 1:<br>输入:<br>asteroids = [5, 10, -5]<br>输出: [5, 10]<br>解释:<br>10 和 -5 碰撞后只剩下 10。 5 和 10 永远不会发生碰撞。<br>示例 2:<br>输入:<br>asteroids = [8, -8]<br>输出: []<br>解释:<br>8 和 -8 碰撞后，两者都发生爆炸。<br>示例 3:<br>输入:<br>asteroids = [10, 2, -5]<br>输出: [10]<br>解释:<br>2 和 -5 发生碰撞后剩下 -5。10 和 -5 发生碰撞后剩下 10。<br>示例 4:<br>输入:<br>asteroids = [-2, -1, 1, 2]<br>输出: [-2, -1, 1, 2]<br>解释:<br>-2 和 -1 向左移动，而 1 和 2 向右移动。<br>由于移动方向相同的行星不会发生碰撞，所以最终没有行星发生碰撞。<br>说明:<br>数组 asteroids 的长度不超过 10000。<br>每一颗行星的大小都是非零整数，范围是 [-1000, 1000] 。
***

```python
todo
```
#### 第739题	**每日温度	中等	**
***
根据每日 气温 列表，请重新生成一个列表，对应位置的输入是你需要再等待多久温度才会升高超过该日的天数。如果之后都不会升高，请在该位置用 0 来代替。<br>例如，给定一个列表 temperatures = [73, 74, 75, 71, 69, 72, 76, 73]，你的输出应该是 [1, 1, 4, 2, 1, 1, 0, 0]。<br>提示：气温 列表长度的范围是 [1, 30000]。每个气温的值的均为华氏度，都是在 [30, 100] 范围内的整数。
***

```python
todo
```
#### 第770题	**基本计算器 IV	困难	**
***
给定一个表达式 expression 如 expression = "e + 8 - a + 5" 和一个求值映射，如 {"e": 1}（给定的形式为 evalvars = ["e"] 和 evalints = [1]），返回表示简化表达式的标记列表，例如 ["-1*a","14"]<br>表达式交替使用块和符号，每个块和符号之间有一个空格。<br>块要么是括号中的表达式，要么是变量，要么是非负整数。<br>块是括号中的表达式，变量或非负整数。<br>变量是一个由小写字母组成的字符串（不包括数字）。请注意，变量可以是多个字母，并注意变量从不具有像 "2x" 或 "-x" 这样的前导系数或一元运算符 。<br>表达式按通常顺序进行求值：先是括号，然后求乘法，再计算加法和减法。例如，expression = "1 + 2 * 3" 的答案是 ["7"]。<br>输出格式如下：<br>对于系数非零的每个自变量项，我们按字典排序的顺序将自变量写在一个项中。例如，我们永远不会写像 “b*a*c” 这样的项，只写 “a*b*c”。<br>项的次数等于被乘的自变量的数目，并计算重复项。(例如，"a*a*b*c" 的次数为 4。)。我们先写出答案的最大次数项，用字典顺序打破关系，此时忽略词的前导系数。<br>项的前导系数直接放在左边，用星号将它与变量分隔开(如果存在的话)。前导系数 1 仍然要打印出来。<br>格式良好的一个示例答案是 ["-2*a*a*a", "3*a*a*b", "3*b*b", "4*a", "5*c", "-6"] 。<br>系数为 0 的项（包括常数项）不包括在内。例如，“0” 的表达式输出为 []。<br>示例：<br>输入：expression = "e + 8 - a + 5", evalvars = ["e"], evalints = [1]<br>输出：["-1*a","14"]<br><br>输入：expression = "e - 8 + temperature - pressure",<br>evalvars = ["e", "temperature"], evalints = [1, 12]<br>输出：["-1*pressure","5"]<br><br>输入：expression = "(e + 8) * (e - 8)", evalvars = [], evalints = []<br>输出：["1*e*e","-64"]<br><br>输入：expression = "7 - 7", evalvars = [], evalints = []<br>输出：[]<br><br>输入：expression = "a * b * c + b * a * c * 4", evalvars = [], evalints = []<br>输出：["5*a*b*c"]<br><br>输入：expression = "((a - b) * (b - c) + (c - a)) * ((a - b) + (b - c) * (c - a))",<br>evalvars = [], evalints = []<br>输出：["-1*a*a*b*b","2*a*a*b*c","-1*a*a*c*c","1*a*b*b*b","-1*a*b*b*c","-1*a*b*c*c","1*a*c*c*c","-1*b*b*b*c","2*b*b*c*c","-1*b*c*c*c","2*a*a*b","-2*a*a*c","-2*a*b*b","2*a*c*c","1*b*b*b","-1*b*b*c","1*b*c*c","-1*c*c*c","-1*a*a","1*a*b","1*a*c","-1*b*c"]<br>提示：<br>expression 的长度在 [1, 250] 范围内。<br>evalvars, evalints 在范围 [0, 100] 内，且长度相同。
***

```python
todo
```
#### 第844题	**比较含退格的字符串	简单	**
***
给定 S 和 T 两个字符串，当它们分别被输入到空白的文本编辑器后，判断二者是否相等，并返回结果。 # 代表退格字符。<br>示例 1：<br>输入：S = "ab#c", T = "ad#c"<br>输出：true<br>解释：S 和 T 都会变成 “ac”。<br>示例 2：<br>输入：S = "ab##", T = "c#d#"<br>输出：true<br>解释：S 和 T 都会变成 “”。<br>示例 3：<br>输入：S = "a##c", T = "#a#c"<br>输出：true<br>解释：S 和 T 都会变成 “c”。<br>示例 4：<br>输入：S = "a#c", T = "b"<br>输出：false<br>解释：S 会变成 “c”，但 T 仍然是 “b”。<br>提示：<br>1 <= S.length <= 200<br>1 <= T.length <= 200<br>S 和 T 只含有小写字母以及字符 '#'。
***

```python
todo
```
#### 第856题	**括号的分数	中等	**
***
给定一个平衡括号字符串 S，按下述规则计算该字符串的分数：<br>() 得 1 分。<br>AB 得 A + B 分，其中 A 和 B 是平衡括号字符串。<br>(A) 得 2 * A 分，其中 A 是平衡括号字符串。<br>示例 1：<br>输入： "()"<br>输出： 1<br>示例 2：<br>输入： "(())"<br>输出： 2<br>示例 3：<br>输入： "()()"<br>输出： 2<br>示例 4：<br>输入： "(()(()))"<br>输出： 6<br>提示：<br>S 是平衡括号字符串，且只含有 ( 和 ) 。<br>2 <= S.length <= 50
***

```python
todo
```
#### 第880题	**索引处的解码字符串	中等	**
***
给定一个编码字符串 S。为了找出解码字符串并将其写入磁带，从编码字符串中每次读取一个字符，并采取以下步骤：<br>如果所读的字符是字母，则将该字母写在磁带上。<br>如果所读的字符是数字（例如 d），则整个当前磁带总共会被重复写 d-1 次。<br>现在，对于给定的编码字符串 S 和索引 K，查找并返回解码字符串中的第 K 个字母。<br>示例 1：<br>输入：S = "leet2code3", K = 10<br>输出："o"<br>解释：<br>解码后的字符串为 "leetleetcodeleetleetcodeleetleetcode"。<br>字符串中的第 10 个字母是 "o"。<br>示例 2：<br>输入：S = "ha22", K = 5<br>输出："h"<br>解释：<br>解码后的字符串为 "hahahaha"。第 5 个字母是 "h"。<br>示例 3：<br>输入：S = "a2345678999999999999999", K = 1<br>输出："a"<br>解释：<br>解码后的字符串为 "a" 重复 8301530446056247680 次。第 1 个字母是 "a"。<br>提示：<br>2 <= S.length <= 100<br>S 只包含小写字母与数字 2 到 9 。<br>S 以字母开头。<br>1 <= K <= 10^9<br>解码后的字符串保证少于 2^63 个字母。
***

```python
todo
```
#### 第895题	**最大频率栈	困难	**
***
实现 FreqStack，模拟类似栈的数据结构的操作的一个类。<br>FreqStack 有两个函数：<br>push(int x)，将整数 x 推入栈中。<br>pop()，它移除并返回栈中出现最频繁的元素。<br>如果最频繁的元素不只一个，则移除并返回最接近栈顶的元素。<br>示例：<br>输入：<br>["FreqStack","push","push","push","push","push","push","pop","pop","pop","pop"],<br>[[],[5],[7],[5],[7],[4],[5],[],[],[],[]]<br>输出：[null,null,null,null,null,null,null,5,7,5,4]<br>解释：<br>执行六次 .push 操作后，栈自底向上为 [5,7,5,7,4,5]。然后：<br><br>pop() -> 返回 5，因为 5 是出现频率最高的。<br>栈变成 [5,7,5,7,4]。<br><br>pop() -> 返回 7，因为 5 和 7 都是频率最高的，但 7 最接近栈顶。<br>栈变成 [5,7,5,4]。<br><br>pop() -> 返回 5 。<br>栈变成 [5,7,4]。<br><br>pop() -> 返回 4 。<br>栈变成 [5,7]。<br>提示：<br>对 FreqStack.push(int x) 的调用中 0 <= x <= 10^9。<br>如果栈的元素数目为零，则保证不会调用  FreqStack.pop()。<br>单个测试样例中，对 FreqStack.push 的总调用次数不会超过 10000。<br>单个测试样例中，对 FreqStack.pop 的总调用次数不会超过 10000。<br>所有测试样例中，对 FreqStack.push 和 FreqStack.pop 的总调用次数不会超过 150000。
***

```python
todo
```
#### 第901题	**股票价格跨度	中等	**
***
编写一个 StockSpanner 类，它收集某些股票的每日报价，并返回该股票当日价格的跨度。<br>今天股票价格的跨度被定义为股票价格小于或等于今天价格的最大连续日数（从今天开始往回数，包括今天）。<br>例如，如果未来7天股票的价格是 [100, 80, 60, 70, 60, 75, 85]，那么股票跨度将是 [1, 1, 1, 2, 1, 4, 6]。<br>示例：<br>输入：["StockSpanner","next","next","next","next","next","next","next"], [[],[100],[80],[60],[70],[60],[75],[85]]<br>输出：[null,1,1,1,2,1,4,6]<br>解释：<br>首先，初始化 S = StockSpanner()，然后：<br>S.next(100) 被调用并返回 1，<br>S.next(80) 被调用并返回 1，<br>S.next(60) 被调用并返回 1，<br>S.next(70) 被调用并返回 2，<br>S.next(60) 被调用并返回 1，<br>S.next(75) 被调用并返回 4，<br>S.next(85) 被调用并返回 6。<br><br>注意 (例如) S.next(75) 返回 4，因为截至今天的最后 4 个价格<br>(包括今天的价格 75) 小于或等于今天的价格。<br>提示：<br>调用 StockSpanner.next(int price) 时，将有 1 <= price <= 10^5。<br>每个测试用例最多可以调用  10000 次 StockSpanner.next。<br>在所有测试用例中，最多调用 150000 次 StockSpanner.next。<br>此问题的总时间限制减少了 50%。
***

```python
todo
```
