# 第5节

#### 第1240题	**铺瓷砖	困难	**
***
你是一位施工队的工长，根据设计师的要求准备为一套设计风格独特的房子进行室内装修。<br>房子的客厅大小为 n x m，为保持极简的风格，需要使用尽可能少的 正方形 瓷砖来铺盖地面。<br>假设正方形瓷砖的规格不限，边长都是整数。<br>请你帮设计师计算一下，最少需要用到多少块方形瓷砖？<br>示例 1：<br>输入：n = 2, m = 3<br>输出：3<br>解释：3 块地砖就可以铺满卧室。<br>2 块 1x1 地砖<br>1 块 2x2 地砖<br>示例 2：<br>输入：n = 5, m = 8<br>输出：5<br>示例 3：<br>输入：n = 11, m = 13<br>输出：6<br>提示：<br>1 <= n <= 13<br>1 <= m <= 13
***

```python
todo
```
#### 第1286题	**字母组合迭代器	中等	**
***
请你设计一个迭代器类，包括以下内容：<br>一个构造函数，输入参数包括：一个 有序且字符唯一 的字符串 characters（该字符串只包含小写英文字母）和一个数字 combinationLength 。<br>函数 next() ，按 字典序 返回长度为 combinationLength 的下一个字母组合。<br>函数 hasNext() ，只有存在长度为 combinationLength 的下一个字母组合时，才返回 True；否则，返回 False。<br>示例：<br>CombinationIterator iterator = new CombinationIterator("abc", 2); // 创建迭代器 iterator<br><br>iterator.next(); // 返回 "ab"<br>iterator.hasNext(); // 返回 true<br>iterator.next(); // 返回 "ac"<br>iterator.hasNext(); // 返回 true<br>iterator.next(); // 返回 "bc"<br>iterator.hasNext(); // 返回 false<br>提示：<br>1 <= combinationLength <= characters.length <= 15<br>每组测试数据最多包含 10^4 次函数调用。<br>题目保证每次调用函数 next 时都存在下一个字母组合。
***

```python
todo
```
#### 第1291题	**顺次数	中等	**
***
我们定义「顺次数」为：每一位上的数字都比前一位上的数字大 1 的整数。<br>请你返回由 [low, high] 范围内所有顺次数组成的 有序 列表（从小到大排序）。<br>示例 1：<br>输出：low = 100, high = 300<br>输出：[123,234]<br>示例 2：<br>输出：low = 1000, high = 13000<br>输出：[1234,2345,3456,4567,5678,6789,12345]<br>提示：<br>10 <= low <= high <= 10^9
***

```python
todo
```
#### 第1307题	**口算难题	困难	**
***
给你一个方程，左边用 words 表示，右边用 result 表示。<br>你需要根据以下规则检查方程是否可解：<br>每个字符都会被解码成一位数字（0 - 9）。<br>每对不同的字符必须映射到不同的数字。<br>每个 words[i] 和 result 都会被解码成一个没有前导零的数字。<br>左侧数字之和（words）等于右侧数字（result）。<br>如果方程可解，返回 True，否则返回 False。<br>示例 1：<br>输入：words = ["SEND","MORE"], result = "MONEY"<br>输出：true<br>解释：映射 'S'-> 9, 'E'->5, 'N'->6, 'D'->7, 'M'->1, 'O'->0, 'R'->8, 'Y'->'2'<br>所以 "SEND" + "MORE" = "MONEY" ,  9567 + 1085 = 10652<br>示例 2：<br>输入：words = ["SIX","SEVEN","SEVEN"], result = "TWENTY"<br>输出：true<br>解释：映射 'S'-> 6, 'I'->5, 'X'->0, 'E'->8, 'V'->7, 'N'->2, 'T'->1, 'W'->'3', 'Y'->4<br>所以 "SIX" + "SEVEN" + "SEVEN" = "TWENTY" ,  650 + 68782 + 68782 = 138214<br>示例 3：<br>输入：words = ["THIS","IS","TOO"], result = "FUNNY"<br>输出：true<br>示例 4：<br>输入：words = ["LEET","CODE"], result = "POINT"<br>输出：false<br>提示：<br>2 <= words.length <= 5<br>1 <= words[i].length, results.length <= 7<br>words[i], result 只含有大写英文字母<br>表达式中使用的不同字符数最大为 10
***

```python
todo
```
