# 第10节

#### 第1130题	**叶值的最小代价生成树	中等	**
***
给你一个正整数数组 arr，考虑所有满足以下条件的二叉树：<br>每个节点都有 0 个或是 2 个子节点。<br>数组 arr 中的值与树的中序遍历中每个叶节点的值一一对应。（知识回顾：如果一个节点有 0 个子节点，那么该节点为叶节点。）<br>每个非叶节点的值等于其左子树和右子树中叶节点的最大值的乘积。<br>在所有这样的二叉树中，返回每个非叶节点的值的最小可能总和。这个和的值是一个 32 位整数。<br>示例：<br>输入：arr = [6,2,4]<br>输出：32<br>解释：<br>有两种可能的树，第一种的非叶节点的总和为 36，第二种非叶节点的总和为 32。<br><br>24            24<br>/  \          /  \<br>12   4        6    8<br>/  \               / \<br>6    2             2   4<br>提示：<br>2 <= arr.length <= 40<br>1 <= arr[i] <= 15<br>答案保证是一个 32 位带符号整数，即小于 2^31。
***

```python
todo
```
#### 第1145题	**二叉树着色游戏	中等	**
***
有两位极客玩家参与了一场「二叉树着色」的游戏。游戏中，给出二叉树的根节点 root，树上总共有 n 个节点，且 n 为奇数，其中每个节点上的值从 1 到 n 各不相同。<br>游戏从「一号」玩家开始（「一号」玩家为红色，「二号」玩家为蓝色），最开始时，<br>「一号」玩家从 [1, n] 中取一个值 x（1 <= x <= n）；<br>「二号」玩家也从 [1, n] 中取一个值 y（1 <= y <= n）且 y != x。<br>「一号」玩家给值为 x 的节点染上红色，而「二号」玩家给值为 y 的节点染上蓝色。<br>之后两位玩家轮流进行操作，每一回合，玩家选择一个他之前涂好颜色的节点，将所选节点一个 未着色 的邻节点（即左右子节点、或父节点）进行染色。<br>如果当前玩家无法找到这样的节点来染色时，他的回合就会被跳过。<br>若两个玩家都没有可以染色的节点时，游戏结束。着色节点最多的那位玩家获得胜利 ✌️。<br>现在，假设你是「二号」玩家，根据所给出的输入，假如存在一个 y 值可以确保你赢得这场游戏，则返回 true；若无法获胜，就请返回 false。<br>示例：<br>输入：root = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11], n = 11, x = 3<br>输出：True<br>解释：第二个玩家可以选择值为 2 的节点。<br>提示：<br>二叉树的根节点为 root，树上由 n 个节点，节点上的值从 1 到 n 各不相同。<br>n 为奇数。<br>1 <= x <= n <= 100
***

```python
todo
```
#### 第1261题	**在受污染的二叉树中查找元素	中等	**
***
给出一个满足下述规则的二叉树：<br>root.val == 0<br>如果 treeNode.val == x 且 treeNode.left != null，那么 treeNode.left.val == 2 * x + 1<br>如果 treeNode.val == x 且 treeNode.right != null，那么 treeNode.right.val == 2 * x + 2<br>现在这个二叉树受到「污染」，所有的 treeNode.val 都变成了 -1。<br>请你先还原二叉树，然后实现 FindElements 类：<br>FindElements(TreeNode* root) 用受污染的二叉树初始化对象，你需要先把它还原。<br>bool find(int target) 判断目标值 target 是否存在于还原后的二叉树中并返回结果。<br>示例 1：<br>输入：<br>["FindElements","find","find"]<br>[[[-1,null,-1]],[1],[2]]<br>输出：<br>[null,false,true]<br>解释：<br>FindElements findElements = new FindElements([-1,null,-1]);<br>findElements.find(1); // return False<br>findElements.find(2); // return True<br>示例 2：<br>输入：<br>["FindElements","find","find","find"]<br>[[[-1,-1,-1,-1,-1]],[1],[3],[5]]<br>输出：<br>[null,true,true,false]<br>解释：<br>FindElements findElements = new FindElements([-1,-1,-1,-1,-1]);<br>findElements.find(1); // return True<br>findElements.find(3); // return True<br>findElements.find(5); // return False<br>示例 3：<br>输入：<br>["FindElements","find","find","find","find"]<br>[[[-1,null,-1,-1,null,-1]],[2],[3],[4],[5]]<br>输出：<br>[null,true,false,false,true]<br>解释：<br>FindElements findElements = new FindElements([-1,null,-1,-1,null,-1]);<br>findElements.find(2); // return True<br>findElements.find(3); // return False<br>findElements.find(4); // return False<br>findElements.find(5); // return True<br>提示：<br>TreeNode.val == -1<br>二叉树的高度不超过 20<br>节点的总数在 [1, 10^4] 之间<br>调用 find() 的总次数在 [1, 10^4] 之间<br>0 <= target <= 10^6
***

```python
todo
```
#### 第1302题	**层数最深叶子节点的和	中等	**
***
给你一棵二叉树，请你返回层数最深的叶子节点的和。<br>示例：<br>输入：root = [1,2,3,4,5,null,6,7,null,null,null,null,8]<br>输出：15<br>提示：<br>树中节点数目在 1 到 10^4 之间。<br>每个节点的值在 1 到 100 之间。
***

```python
todo
```
#### 第1305题	**两棵二叉搜索树中的所有元素	中等	**
***
给你 root1 和 root2 这两棵二叉搜索树。<br>请你返回一个列表，其中包含 两棵树 中的所有整数并按 升序 排序。.<br>示例 1：<br>输入：root1 = [2,1,4], root2 = [1,0,3]<br>输出：[0,1,1,2,3,4]<br>示例 2：<br>输入：root1 = [0,-10,10], root2 = [5,1,7,0,2]<br>输出：[-10,0,0,1,2,5,7,10]<br>示例 3：<br>输入：root1 = [], root2 = [5,1,7,0,2]<br>输出：[0,1,2,5,7]<br>示例 4：<br>输入：root1 = [0,-10,10], root2 = []<br>输出：[-10,0,10]<br>示例 5：<br>输入：root1 = [1,null,8], root2 = [8,1]<br>输出：[1,1,8,8]<br>提示：<br>每棵树最多有 5000 个节点。<br>每个节点的值在 [-10^5, 10^5] 之间。
***

```python
todo
```
#### 第1315题	**祖父节点值为偶数的节点和	中等	**
***
给你一棵二叉树，请你返回满足以下条件的所有节点的值之和：<br>该节点的祖父节点的值为偶数。（一个节点的祖父节点是指该节点的父节点的父节点。）<br>如果不存在祖父节点值为偶数的节点，那么返回 0 。<br>示例：<br>输入：root = [6,7,8,2,7,1,3,9,null,1,4,null,null,null,5]<br>输出：18<br>解释：图中红色节点的祖父节点的值为偶数，蓝色节点为这些红色节点的祖父节点。<br>提示：<br>树中节点的数目在 1 到 10^4 之间。<br>每个节点的值在 1 到 100 之间。
***

```python
todo
```
#### 第1325题	**删除给定值的叶子节点	中等	**
***
给你一棵以 root 为根的二叉树和一个整数 target ，请你删除所有值为 target 的 叶子节点 。<br>注意，一旦删除值为 target 的叶子节点，它的父节点就可能变成叶子节点；如果新叶子节点的值恰好也是 target ，那么这个节点也应该被删除。<br>也就是说，你需要重复此过程直到不能继续删除。<br>示例 1：<br>输入：root = [1,2,3,2,null,2,4], target = 2<br>输出：[1,null,3,null,4]<br>解释：<br>上面左边的图中，绿色节点为叶子节点，且它们的值与 target 相同（同为 2 ），它们会被删除，得到中间的图。<br>有一个新的节点变成了叶子节点且它的值与 target 相同，所以将再次进行删除，从而得到最右边的图。<br>示例 2：<br>输入：root = [1,3,3,3,2], target = 3<br>输出：[1,3,null,null,2]<br>示例 3：<br>输入：root = [1,2,null,2,null,2], target = 2<br>输出：[1]<br>解释：每一步都删除一个绿色的叶子节点（值为 2）。<br>示例 4：<br>输入：root = [1,1,1], target = 1<br>输出：[]<br>示例 5：<br>输入：root = [1,2,3], target = 1<br>输出：[1,2,3]<br>提示：<br>1 <= target <= 1000<br>每一棵树最多有 3000 个节点。<br>每一个节点值的范围是 [1, 1000] 。
***

```python
todo
```
