# 第4节

#### 第693题	**交替位二进制数	简单	**
***
给定一个正整数，检查他是否为交替位二进制数：换句话说，就是他的二进制数相邻的两个位数永不相等。<br>示例 1:<br>输入: 5<br>输出: True<br>解释:<br>5的二进制数是: 101<br>示例 2:<br>输入: 7<br>输出: False<br>解释:<br>7的二进制数是: 111<br>示例 3:<br>输入: 11<br>输出: False<br>解释:<br>11的二进制数是: 1011<br>示例 4:<br>输入: 10<br>输出: True<br>解释:<br>10的二进制数是: 1010
***

```python
todo
```
#### 第756题	**金字塔转换矩阵	中等	**
***
现在，我们用一些方块来堆砌一个金字塔。 每个方块用仅包含一个字母的字符串表示。<br>使用三元组表示金字塔的堆砌规则如下：<br>对于三元组(A, B, C) ，“C”为顶层方块，方块“A”、“B”分别作为方块“C”下一层的的左、右子块。当且仅当(A, B, C)是被允许的三元组，我们才可以将其堆砌上。<br>初始时，给定金字塔的基层 bottom，用一个字符串表示。一个允许的三元组列表 allowed，每个三元组用一个长度为 3 的字符串表示。<br>如果可以由基层一直堆到塔尖就返回 true，否则返回 false。<br>示例 1:<br>输入: bottom = "BCD", allowed = ["BCG", "CDE", "GEA", "FFF"]<br>输出: true<br>解析:<br>可以堆砌成这样的金字塔:<br>A<br>/ \<br>G   E<br>/ \ / \<br>B   C   D<br><br>因为符合('B', 'C', 'G'), ('C', 'D', 'E') 和 ('G', 'E', 'A') 三种规则。<br>示例 2:<br>输入: bottom = "AABA", allowed = ["AAA", "AAB", "ABA", "ABB", "BAC"]<br>输出: false<br>解析:<br>无法一直堆到塔尖。<br>注意, 允许存在像 (A, B, C) 和 (A, B, D) 这样的三元组，其中 C != D。<br>注意：<br>bottom 的长度范围在 [2, 8]。<br>allowed 的长度范围在[0, 200]。<br>方块的标记字母范围为{'A', 'B', 'C', 'D', 'E', 'F', 'G'}。
***

```python
todo
```
#### 第762题	**二进制表示中质数个计算置位	简单	**
***
给定两个整数 L 和 R ，找到闭区间 [L, R] 范围内，计算置位位数为质数的整数个数。<br>（注意，计算置位代表二进制表示中1的个数。例如 21 的二进制表示 10101 有 3 个计算置位。还有，1 不是质数。）<br>示例 1:<br>输入: L = 6, R = 10<br>输出: 4<br>解释:<br>6 -> 110 (2 个计算置位，2 是质数)<br>7 -> 111 (3 个计算置位，3 是质数)<br>9 -> 1001 (2 个计算置位，2 是质数)<br>10-> 1010 (2 个计算置位，2 是质数)<br>示例 2:<br>输入: L = 10, R = 15<br>输出: 5<br>解释:<br>10 -> 1010 (2 个计算置位, 2 是质数)<br>11 -> 1011 (3 个计算置位, 3 是质数)<br>12 -> 1100 (2 个计算置位, 2 是质数)<br>13 -> 1101 (3 个计算置位, 3 是质数)<br>14 -> 1110 (3 个计算置位, 3 是质数)<br>15 -> 1111 (4 个计算置位, 4 不是质数)<br>注意:<br>L, R 是 L <= R 且在 [1, 10^6] 中的整数。<br>R - L 的最大值为 10000。
***

```python
todo
```
#### 第784题	**字母大小写全排列	简单	**
***
给定一个字符串S，通过将字符串S中的每个字母转变大小写，我们可以获得一个新的字符串。返回所有可能得到的字符串集合。<br>示例:<br>输入: S = "a1b2"<br>输出: ["a1b2", "a1B2", "A1b2", "A1B2"]<br><br>输入: S = "3z4"<br>输出: ["3z4", "3Z4"]<br><br>输入: S = "12345"<br>输出: ["12345"]<br>注意：<br>S 的长度不超过12。<br>S 仅由数字和字母组成。
***

```python
todo
```
#### 第898题	**子数组按位或操作	中等	**
***
我们有一个非负整数数组 A。<br>对于每个（连续的）子数组 B = [A[i], A[i+1], ..., A[j]] （ i <= j），我们对 B 中的每个元素进行按位或操作，获得结果 A[i] | A[i+1] | ... | A[j]。<br>返回可能结果的数量。 （多次出现的结果在最终答案中仅计算一次。）<br>示例 1：<br>输入：[0]<br>输出：1<br>解释：<br>只有一个可能的结果 0 。<br>示例 2：<br>输入：[1,1,2]<br>输出：3<br>解释：<br>可能的子数组为 [1]，[1]，[2]，[1, 1]，[1, 2]，[1, 1, 2]。<br>产生的结果为 1，1，2，1，3，3 。<br>有三个唯一值，所以答案是 3 。<br>示例 3：<br>输入：[1,2,4]<br>输出：6<br>解释：<br>可能的结果是 1，2，3，4，6，以及 7 。<br>提示：<br>1 <= A.length <= 50000<br>0 <= A[i] <= 10^9
***

```python
todo
```
#### 第1125题	**最小的必要团队	困难	**
***
作为项目经理，你规划了一份需求的技能清单 req_skills，并打算从备选人员名单 people 中选出些人组成一个「必要团队」（ 编号为 i 的备选人员 people[i] 含有一份该备选人员掌握的技能列表）。<br>所谓「必要团队」，就是在这个团队中，对于所需求的技能列表 req_skills 中列出的每项技能，团队中至少有一名成员已经掌握。<br>我们可以用每个人的编号来表示团队中的成员：例如，团队 team = [0, 1, 3] 表示掌握技能分别为 people[0]，people[1]，和 people[3] 的备选人员。<br>请你返回 任一 规模最小的必要团队，团队成员用人员编号表示。你可以按任意顺序返回答案，本题保证答案存在。<br>示例 1：<br>输入：req_skills = ["java","nodejs","reactjs"], people = [["java"],["nodejs"],["nodejs","reactjs"]]<br>输出：[0,2]<br>示例 2：<br>输入：req_skills = ["algorithms","math","java","reactjs","csharp","aws"], people = [["algorithms","math","java"],["algorithms","math","reactjs"],["java","csharp","aws"],["reactjs","csharp"],["csharp","math"],["aws","java"]]<br>输出：[1,2]<br>提示：<br>1 <= req_skills.length <= 16<br>1 <= people.length <= 60<br>1 <= people[i].length, req_skills[i].length, people[i][j].length <= 16<br>req_skills 和 people[i] 中的元素分别各不相同<br>req_skills[i][j], people[i][j][k] 都由小写英文字母组成<br>本题保证「必要团队」一定存在
***

```python
todo
```
#### 第1131题	**绝对值表达式的最大值	中等	**
***
给你两个长度相等的整数数组，返回下面表达式的最大值：<br>|arr1[i] - arr1[j]| + |arr2[i] - arr2[j]| + |i - j|<br>其中下标 i，j 满足 0 <= i, j < arr1.length。<br>示例 1：<br>输入：arr1 = [1,2,3,4], arr2 = [-1,4,5,6]<br>输出：13<br>示例 2：<br>输入：arr1 = [1,-2,-5,0,10], arr2 = [0,-2,-1,-7,-4]<br>输出：20<br>提示：<br>2 <= arr1.length == arr2.length <= 40000<br>-10^6 <= arr1[i], arr2[i] <= 10^6
***

```python
todo
```
#### 第1178题	**猜字谜	困难	**
***
外国友人仿照中国字谜设计了一个英文版猜字谜小游戏，请你来猜猜看吧。<br>字谜的迷面 puzzle 按字符串形式给出，如果一个单词 word 符合下面两个条件，那么它就可以算作谜底：<br>单词 word 中包含谜面 puzzle 的第一个字母。<br>单词 word 中的每一个字母都可以在谜面 puzzle 中找到。<br>例如，如果字谜的谜面是 "abcdefg"，那么可以作为谜底的单词有 "faced", "cabbage", 和 "baggage"；而 "beefed"（不含字母 "a"）以及 "based"（其中的 "s" 没有出现在谜面中）。<br>返回一个答案数组 answer，数组中的每个元素 answer[i] 是在给出的单词列表 words 中可以作为字谜迷面 puzzles[i] 所对应的谜底的单词数目。<br>示例：<br>输入：<br>words = ["aaaa","asas","able","ability","actt","actor","access"],<br>puzzles = ["aboveyz","abrodyz","abslute","absoryz","actresz","gaswxyz"]<br>输出：[1,1,3,2,4,0]<br>解释：<br>1 个单词可以作为 "aboveyz" 的谜底 : "aaaa"<br>1 个单词可以作为 "abrodyz" 的谜底 : "aaaa"<br>3 个单词可以作为 "abslute" 的谜底 : "aaaa", "asas", "able"<br>2 个单词可以作为 "absoryz" 的谜底 : "aaaa", "asas"<br>4 个单词可以作为 "actresz" 的谜底 : "aaaa", "asas", "actt", "access"<br>没有单词可以作为 "gaswxyz" 的谜底，因为列表中的单词都不含字母 'g'。<br>提示：<br>1 <= words.length <= 10^5<br>4 <= words[i].length <= 50<br>1 <= puzzles.length <= 10^4<br>puzzles[i].length == 7<br>words[i][j], puzzles[i][j] 都是小写英文字母。<br>每个 puzzles[i] 所包含的字符都不重复。
***

```python
todo
```
#### 第1239题	**串联字符串的最大长度	中等	**
***
给定一个字符串数组 arr，字符串 s 是将 arr 某一子序列字符串连接所得的字符串，如果 s 中的每一个字符都只出现过一次，那么它就是一个可行解。<br>请返回所有可行解 s 中最长长度。<br>示例 1：<br>输入：arr = ["un","iq","ue"]<br>输出：4<br>解释：所有可能的串联组合是 "","un","iq","ue","uniq" 和 "ique"，最大长度为 4。<br>示例 2：<br>输入：arr = ["cha","r","act","ers"]<br>输出：6<br>解释：可能的解答有 "chaers" 和 "acters"。<br>示例 3：<br>输入：arr = ["abcdefghijklmnopqrstuvwxyz"]<br>输出：26<br>提示：<br>1 <= arr.length <= 16<br>1 <= arr[i].length <= 26<br>arr[i] 中只含有小写英文字母
***

```python
todo
```
#### 第1255题	**得分最高的单词集合	困难	**
***
你将会得到一份单词表 words，一个字母表 letters （可能会有重复字母），以及每个字母对应的得分情况表 score。<br>请你帮忙计算玩家在单词拼写游戏中所能获得的「最高得分」：能够由 letters 里的字母拼写出的 任意 属于 words 单词子集中，分数最高的单词集合的得分。<br>单词拼写游戏的规则概述如下：<br>玩家需要用字母表 letters 里的字母来拼写单词表 words 中的单词。<br>可以只使用字母表 letters 中的部分字母，但是每个字母最多被使用一次。<br>单词表 words 中每个单词只能计分（使用）一次。<br>根据字母得分情况表score，字母 'a', 'b', 'c', ... , 'z' 对应的得分分别为 score[0], score[1], ..., score[25]。<br>本场游戏的「得分」是指：玩家所拼写出的单词集合里包含的所有字母的得分之和。<br>示例 1：<br>输入：words = ["dog","cat","dad","good"], letters = ["a","a","c","d","d","d","g","o","o"], score = [1,0,9,5,0,0,3,0,0,0,0,0,0,0,2,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0]<br>输出：23<br>解释：<br>字母得分为  a=1, c=9, d=5, g=3, o=2<br>使用给定的字母表 letters，我们可以拼写单词 "dad" (5+1+5)和 "good" (3+2+2+5)，得分为 23 。<br>而单词 "dad" 和 "dog" 只能得到 21 分。<br>示例 2：<br>输入：words = ["xxxz","ax","bx","cx"], letters = ["z","a","b","c","x","x","x"], score = [4,4,4,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,5,0,10]<br>输出：27<br>解释：<br>字母得分为  a=4, b=4, c=4, x=5, z=10<br>使用给定的字母表 letters，我们可以组成单词 "ax" (4+5)， "bx" (4+5) 和 "cx" (4+5) ，总得分为 27 。<br>单词 "xxxz" 的得分仅为 25 。<br>示例 3：<br>输入：words = ["leetcode"], letters = ["l","e","t","c","o","d"], score = [0,0,1,1,1,0,0,0,0,0,0,1,0,0,1,0,0,0,0,1,0,0,0,0,0,0]<br>输出：0<br>解释：<br>字母 "e" 在字母表 letters 中只出现了一次，所以无法组成单词表 words 中的单词。<br>提示：<br>1 <= words.length <= 14<br>1 <= words[i].length <= 15<br>1 <= letters.length <= 100<br>letters[i].length == 1<br>score.length == 26<br>0 <= score[i] <= 10<br>words[i] 和 letters[i] 只包含小写的英文字母。
***

```python
todo
```
#### 第1290题	**二进制链表转整数	简单	**
***
给你一个单链表的引用结点 head。链表中每个结点的值不是 0 就是 1。已知此链表是一个整数数字的二进制表示形式。<br>请你返回该链表所表示数字的 十进制值 。<br>示例 1：<br>输入：head = [1,0,1]<br>输出：5<br>解释：二进制数 (101) 转化为十进制数 (5)<br>示例 2：<br>输入：head = [0]<br>输出：0<br>示例 3：<br>输入：head = [1]<br>输出：1<br>示例 4：<br>输入：head = [1,0,0,1,0,0,1,1,1,0,0,0,0,0,0]<br>输出：18880<br>示例 5：<br>输入：head = [0,0]<br>输出：0<br>提示：<br>链表不为空。<br>链表的结点总数不超过 30。<br>每个结点的值不是 0 就是 1。
***

```python
todo
```
#### 第1297题	**子串的最大出现次数	中等	**
***
给你一个字符串 s ，请你返回满足以下条件且出现次数最大的 任意 子串的出现次数：<br>子串中不同字母的数目必须小于等于 maxLetters 。<br>子串的长度必须大于等于 minSize 且小于等于 maxSize 。<br>示例 1：<br>输入：s = "aababcaab", maxLetters = 2, minSize = 3, maxSize = 4<br>输出：2<br>解释：子串 "aab" 在原字符串中出现了 2 次。<br>它满足所有的要求：2 个不同的字母，长度为 3 （在 minSize 和 maxSize 范围内）。<br>示例 2：<br>输入：s = "aaaa", maxLetters = 1, minSize = 3, maxSize = 3<br>输出：2<br>解释：子串 "aaa" 在原字符串中出现了 2 次，且它们有重叠部分。<br>示例 3：<br>输入：s = "aabcabcab", maxLetters = 2, minSize = 2, maxSize = 3<br>输出：3<br>示例 4：<br>输入：s = "abcde", maxLetters = 2, minSize = 3, maxSize = 3<br>输出：0<br>提示：<br>1 <= s.length <= 10^5<br>1 <= maxLetters <= 26<br>1 <= minSize <= maxSize <= min(26, s.length)<br>s 只包含小写英文字母。
***

```python
todo
```
