# 第15节

#### 第1074题	**元素和为目标值的子矩阵数量	困难	**
***
给出矩阵 matrix 和目标值 target，返回元素总和等于目标值的非空子矩阵的数量。<br>子矩阵 x1, y1, x2, y2 是满足 x1 <= x <= x2 且 y1 <= y <= y2 的所有单元 matrix[x][y] 的集合。<br>如果 (x1, y1, x2, y2) 和 (x1', y1', x2', y2') 两个子矩阵中部分坐标不同（如：x1 != x1'），那么这两个子矩阵也不同。<br>示例 1：<br>输入：matrix = [[0,1,0],[1,1,1],[0,1,0]], target = 0<br>输出：4<br>解释：四个只含 0 的 1x1 子矩阵。<br>示例 2：<br>输入：matrix = [[1,-1],[-1,1]], target = 0<br>输出：5<br>解释：两个 1x2 子矩阵，加上两个 2x1 子矩阵，再加上一个 2x2 子矩阵。<br>提示：<br>1 <= matrix.length <= 300<br>1 <= matrix[0].length <= 300<br>-1000 <= matrix[i] <= 1000<br>-10^8 <= target <= 10^8
***

```python
todo
```
#### 第1089题	**复写零	简单	**
***
给你一个长度固定的整数数组 arr，请你将该数组中出现的每个零都复写一遍，并将其余的元素向右平移。<br>注意：请不要在超过该数组长度的位置写入元素。<br>要求：请对输入的数组 就地 进行上述修改，不要从函数返回任何东西。<br>示例 1：<br>输入：[1,0,2,3,0,4,5,0]<br>输出：null<br>解释：调用函数后，输入的数组将被修改为：[1,0,0,2,3,0,0,4]<br>示例 2：<br>输入：[1,2,3]<br>输出：null<br>解释：调用函数后，输入的数组将被修改为：[1,2,3]<br>提示：<br>1 <= arr.length <= 10000<br>0 <= arr[i] <= 9
***

```python
todo
```
#### 第1109题	**航班预订统计	中等	**
***
这里有 n 个航班，它们分别从 1 到 n 进行编号。<br>我们这儿有一份航班预订表，表中第 i 条预订记录 bookings[i] = [i, j, k] 意味着我们在从 i 到 j 的每个航班上预订了 k 个座位。<br>请你返回一个长度为 n 的数组 answer，按航班编号顺序返回每个航班上预订的座位数。<br>示例：<br>输入：bookings = [[1,2,10],[2,3,20],[2,5,25]], n = 5<br>输出：[10,55,45,25,25]<br>提示：<br>1 <= bookings.length <= 20000<br>1 <= bookings[i][0] <= bookings[i][1] <= n <= 20000<br>1 <= bookings[i][2] <= 10000
***

```python
todo
```
#### 第1122题	**数组的相对排序	简单	**
***
给你两个数组，arr1 和 arr2，<br>arr2 中的元素各不相同<br>arr2 中的每个元素都出现在 arr1 中<br>对 arr1 中的元素进行排序，使 arr1 中项的相对顺序和 arr2 中的相对顺序相同。未在 arr2 中出现过的元素需要按照升序放在 arr1 的末尾。<br>示例：<br>输入：arr1 = [2,3,1,3,2,4,6,7,9,2,19], arr2 = [2,1,4,3,9,6]<br>输出：[2,2,2,1,4,3,3,9,6,7,19]<br>提示：<br>arr1.length, arr2.length <= 1000<br>0 <= arr1[i], arr2[i] <= 1000<br>arr2 中的元素 arr2[i] 各不相同<br>arr2 中的每个元素 arr2[i] 都出现在 arr1 中
***

```python
todo
```
#### 第1128题	**等价多米诺骨牌对的数量	简单	**
***
给你一个由一些多米诺骨牌组成的列表 dominoes。<br>如果其中某一张多米诺骨牌可以通过旋转 0 度或 180 度得到另一张多米诺骨牌，我们就认为这两张牌是等价的。<br>形式上，dominoes[i] = [a, b] 和 dominoes[j] = [c, d] 等价的前提是 a==c 且 b==d，或是 a==d 且 b==c。<br>在 0 <= i < j < dominoes.length 的前提下，找出满足 dominoes[i] 和 dominoes[j] 等价的骨牌对 (i, j) 的数量。<br>示例：<br>输入：dominoes = [[1,2],[2,1],[3,4],[5,6]]<br>输出：1<br>提示：<br>1 <= dominoes.length <= 40000<br>1 <= dominoes[i][j] <= 9
***

```python
todo
```
#### 第1144题	**递减元素使数组呈锯齿状	中等	**
***
给你一个整数数组 nums，每次 操作 会从中选择一个元素并 将该元素的值减少 1。<br>如果符合下列情况之一，则数组 A 就是 锯齿数组：<br>每个偶数索引对应的元素都大于相邻的元素，即 A[0] > A[1] < A[2] > A[3] < A[4] > ...<br>或者，每个奇数索引对应的元素都大于相邻的元素，即 A[0] < A[1] > A[2] < A[3] > A[4] < ...<br>返回将数组 nums 转换为锯齿数组所需的最小操作次数。<br>示例 1：<br>输入：nums = [1,2,3]<br>输出：2<br>解释：我们可以把 2 递减到 0，或把 3 递减到 1。<br>示例 2：<br>输入：nums = [9,6,1,6,2]<br>输出：4<br>提示：<br>1 <= nums.length <= 1000<br>1 <= nums[i] <= 1000
***

```python
todo
```
#### 第1146题	**快照数组	中等	**
***
实现支持下列接口的「快照数组」- SnapshotArray：<br>SnapshotArray(int length) - 初始化一个与指定长度相等的 类数组 的数据结构。初始时，每个元素都等于 0。<br>void set(index, val) - 会将指定索引 index 处的元素设置为 val。<br>int snap() - 获取该数组的快照，并返回快照的编号 snap_id（快照号是调用 snap() 的总次数减去 1）。<br>int get(index, snap_id) - 根据指定的 snap_id 选择快照，并返回该快照指定索引 index 的值。<br>示例：<br>输入：["SnapshotArray","set","snap","set","get"]<br>[[3],[0,5],[],[0,6],[0,0]]<br>输出：[null,null,0,null,5]<br>解释：<br>SnapshotArray snapshotArr = new SnapshotArray(3); // 初始化一个长度为 3 的快照数组<br>snapshotArr.set(0,5);  // 令 array[0] = 5<br>snapshotArr.snap();  // 获取快照，返回 snap_id = 0<br>snapshotArr.set(0,6);<br>snapshotArr.get(0,0);  // 获取 snap_id = 0 的快照中 array[0] 的值，返回 5<br>提示：<br>1 <= length <= 50000<br>题目最多进行50000 次set，snap，和 get的调用 。<br>0 <= index < length<br>0 <= snap_id < 我们调用 snap() 的总次数<br>0 <= val <= 10^9
***

```python
todo
```
#### 第1157题	**子数组中占绝大多数的元素	困难	**
***
实现一个 MajorityChecker 的类，它应该具有下述几个 API：<br>MajorityChecker(int[] arr) 会用给定的数组 arr 来构造一个 MajorityChecker 的实例。<br>int query(int left, int right, int threshold) 有这么几个参数：<br>0 <= left <= right < arr.length 表示数组 arr 的子数组的长度。<br>2 * threshold > right - left + 1，也就是说阈值 threshold 始终比子序列长度的一半还要大。<br>每次查询 query(...) 会返回在 arr[left], arr[left+1], ..., arr[right] 中至少出现阈值次数 threshold 的元素，如果不存在这样的元素，就返回 -1。<br>示例：<br>MajorityChecker majorityChecker = new MajorityChecker([1,1,2,2,1,1]);<br>majorityChecker.query(0,5,4); // 返回 1<br>majorityChecker.query(0,3,3); // 返回 -1<br>majorityChecker.query(2,3,2); // 返回 2<br>提示：<br>1 <= arr.length <= 20000<br>1 <= arr[i] <= 20000<br>对于每次查询，0 <= left <= right < len(arr)<br>对于每次查询，2 * threshold > right - left + 1<br>查询次数最多为 10000
***

```python
todo
```
#### 第1160题	**拼写单词	简单	**
***
给你一份『词汇表』（字符串数组） words 和一张『字母表』（字符串） chars。<br>假如你可以用 chars 中的『字母』（字符）拼写出 words 中的某个『单词』（字符串），那么我们就认为你掌握了这个单词。<br>注意：每次拼写时，chars 中的每个字母都只能用一次。<br>返回词汇表 words 中你掌握的所有单词的 长度之和。<br>示例 1：<br>输入：words = ["cat","bt","hat","tree"], chars = "atach"<br>输出：6<br>解释：<br>可以形成字符串 "cat" 和 "hat"，所以答案是 3 + 3 = 6。<br>示例 2：<br>输入：words = ["hello","world","leetcode"], chars = "welldonehoneyr"<br>输出：10<br>解释：<br>可以形成字符串 "hello" 和 "world"，所以答案是 5 + 5 = 10。<br>提示：<br>1 <= words.length <= 1000<br>1 <= words[i].length, chars.length <= 100<br>所有字符串中都仅包含小写英文字母
***

```python
todo
```
#### 第1169题	**查询无效交易	中等	**
***
如果出现下述两种情况，交易 可能无效：<br>交易金额超过 ¥1000<br>或者，它和另一个城市中同名的另一笔交易相隔不超过 60 分钟（包含 60 分钟整）<br>每个交易字符串 transactions[i] 由一些用逗号分隔的值组成，这些值分别表示交易的名称，时间（以分钟计），金额以及城市。<br>给你一份交易清单 transactions，返回可能无效的交易列表。你可以按任何顺序返回答案。<br>示例 1：<br>输入：transactions = ["alice,20,800,mtv","alice,50,100,beijing"]<br>输出：["alice,20,800,mtv","alice,50,100,beijing"]<br>解释：第一笔交易是无效的，因为第二笔交易和它间隔不超过 60 分钟、名称相同且发生在不同的城市。同样，第二笔交易也是无效的。<br>示例 2：<br>输入：transactions = ["alice,20,800,mtv","alice,50,1200,mtv"]<br>输出：["alice,50,1200,mtv"]<br>示例 3：<br>输入：transactions = ["alice,20,800,mtv","bob,50,1200,mtv"]<br>输出：["bob,50,1200,mtv"]<br>提示：<br>transactions.length <= 1000<br>每笔交易 transactions[i] 按 "{name},{time},{amount},{city}" 的格式进行记录<br>每个交易名称 {name} 和城市 {city} 都由小写英文字母组成，长度在 1 到 10 之间<br>每个交易时间 {time} 由一些数字组成，表示一个 0 到 1000 之间的整数<br>每笔交易金额 {amount} 由一些数字组成，表示一个 0 到 2000 之间的整数
***

```python
todo
```
#### 第1170题	**比较字符串最小字母出现频次	简单	**
***
我们来定义一个函数 f(s)，其中传入参数 s 是一个非空字符串；该函数的功能是统计 s  中（按字典序比较）最小字母的出现频次。<br>例如，若 s = "dcce"，那么 f(s) = 2，因为最小的字母是 "c"，它出现了 2 次。<br>现在，给你两个字符串数组待查表 queries 和词汇表 words，请你返回一个整数数组 answer 作为答案，其中每个 answer[i] 是满足 f(queries[i]) < f(W) 的词的数目，W 是词汇表 words 中的词。<br>示例 1：<br>输入：queries = ["cbd"], words = ["zaaaz"]<br>输出：[1]<br>解释：查询 f("cbd") = 1，而 f("zaaaz") = 3 所以 f("cbd") < f("zaaaz")。<br>示例 2：<br>输入：queries = ["bbb","cc"], words = ["a","aa","aaa","aaaa"]<br>输出：[1,2]<br>解释：第一个查询 f("bbb") < f("aaaa")，第二个查询 f("aaa") 和 f("aaaa") 都 > f("cc")。<br>提示：<br>1 <= queries.length <= 2000<br>1 <= words.length <= 2000<br>1 <= queries[i].length, words[i].length <= 10<br>queries[i][j], words[i][j] 都是小写英文字母
***

```python
todo
```
#### 第1177题	**构建回文串检测	中等	**
***
给你一个字符串 s，请你对 s 的子串进行检测。<br>每次检测，待检子串都可以表示为 queries[i] = [left, right, k]。我们可以 重新排列 子串 s[left], ..., s[right]，并从中选择 最多 k 项替换成任何小写英文字母。<br>如果在上述检测过程中，子串可以变成回文形式的字符串，那么检测结果为 true，否则结果为 false。<br>返回答案数组 answer[]，其中 answer[i] 是第 i 个待检子串 queries[i] 的检测结果。<br>注意：在替换时，子串中的每个字母都必须作为 独立的 项进行计数，也就是说，如果 s[left..right] = "aaa" 且 k = 2，我们只能替换其中的两个字母。（另外，任何检测都不会修改原始字符串 s，可以认为每次检测都是独立的）<br>示例：<br>输入：s = "abcda", queries = [[3,3,0],[1,2,0],[0,3,1],[0,3,2],[0,4,1]]<br>输出：[true,false,false,true,true]<br>解释：<br>queries[0] : 子串 = "d"，回文。<br>queries[1] : 子串 = "bc"，不是回文。<br>queries[2] : 子串 = "abcd"，只替换 1 个字符是变不成回文串的。<br>queries[3] : 子串 = "abcd"，可以变成回文的 "abba"。 也可以变成 "baab"，先重新排序变成 "bacd"，然后把 "cd" 替换为 "ab"。<br>queries[4] : 子串 = "abcda"，可以变成回文的 "abcba"。<br>提示：<br>1 <= s.length, queries.length <= 10^5<br>0 <= queries[i][0] <= queries[i][1] < s.length<br>0 <= queries[i][2] <= s.length<br>s 中只有小写英文字母
***

```python
todo
```
