# 第2节

#### 第220题	**存在重复元素 III	中等	**
***
给定一个整数数组，判断数组中是否有两个不同的索引 i 和 j，使得 nums [i] 和 nums [j] 的差的绝对值最大为 t，并且 i 和 j 之间的差的绝对值最大为 ķ。<br>示例 1:<br>输入: nums = [1,2,3,1], k = 3, t = 0<br>输出: true<br>示例 2:<br>输入: nums = [1,0,1,1], k = 1, t = 2<br>输出: true<br>示例 3:<br>输入: nums = [1,5,9,1,5,9], k = 2, t = 3<br>输出: false
***

```python
import bisect
class Solution(object):
    def containsNearbyAlmostDuplicate(self, nums, k, t):
        """
        :type nums: List[int]
        :type k: int
        :type t: int
        :rtype: bool
        """
        if k == 0:
            return False
        bst = []
        if k < 0 or t < 0:
            return False
        for i, num in enumerate(nums):
            idx = bisect.bisect_left(bst, num)
            if idx < len(bst) and abs(bst[idx] - num) <= t:
                return True
            if idx > 0 and abs(bst[idx - 1] - num) <= t:
                return True
            if len(bst) >= k:
                del bst[bisect.bisect_left(bst, nums[i - k])]
            bisect.insort(bst, num)
        return False

```
#### 第352题	**将数据流变为多个不相交区间	困难	**
***
给定一个非负整数的数据流输入 a1，a2，…，an，…，将到目前为止看到的数字总结为不相交的区间列表。<br>例如，假设数据流中的整数为 1，3，7，2，6，…，每次的总结为：<br>[1, 1]<br>[1, 1], [3, 3]<br>[1, 1], [3, 3], [7, 7]<br>[1, 3], [7, 7]<br>[1, 3], [6, 7]<br>进阶：<br>如果有很多合并，并且与数据流的大小相比，不相交区间的数量很小，该怎么办?<br>提示：<br>特别感谢 @yunhong 提供了本问题和其测试用例。
***

```python
# Definition for an interval.
# class Interval(object):
#     def __init__(self, s=0, e=0):
#         self.start = s
#         self.end = e

class SummaryRanges(object):

    def __init__(self):
        """
        Initialize your data structure here.
        """
        self.intervals = []

    def insert(self, newInterval):
        """
        :type intervals: List[Interval]
        :type newInterval: Interval
        :rtype: List[Interval]
        """
        intervals = self.intervals
        # print intervals
        if not intervals:
            intervals.append(newInterval)
            return
        s, e = newInterval.start, newInterval.end
        left = filter(lambda x:x.end < newInterval.start, intervals)
        right = filter(lambda x:x.start > newInterval.end, intervals)
        # print left, right, (s, e)
        if left + right != intervals:
            s = min(intervals[len(left)].start, s)
            e = max(intervals[~len(right)].end, e)
        newIntv = Interval(s, e)
        if left and left[-1].end + 1 == s:
            newIntv.start = left[-1].start
            left = left[:-1]
        if right and right[0].start - 1 == e:
            newIntv.end = right[0].end
            right = right[1:]
        self.intervals = left + [newIntv] + right


    def addNum(self, val):
        """
        :type val: int
        :rtype: void
        """
        self.insert(Interval(val, val))


    def getIntervals(self):
        """
        :rtype: List[Interval]
        """
        return self.intervals



# Your SummaryRanges object will be instantiated and called as such:
# obj = SummaryRanges()
# obj.addNum(val)
# param_2 = obj.getIntervals()```
#### 第699题	**掉落的方块	困难	**
***
在无限长的数轴（即 x 轴）上，我们根据给定的顺序放置对应的正方形方块。<br>第 i 个掉落的方块（positions[i] = (left, side_length)）是正方形，其中 left 表示该方块最左边的点位置(positions[i][0])，side_length 表示该方块的边长(positions[i][1])。<br>每个方块的底部边缘平行于数轴（即 x 轴），并且从一个比目前所有的落地方块更高的高度掉落而下。在上一个方块结束掉落，并保持静止后，才开始掉落新方块。<br>方块的底边具有非常大的粘性，并将保持固定在它们所接触的任何长度表面上（无论是数轴还是其他方块）。邻接掉落的边不会过早地粘合在一起，因为只有底边才具有粘性。<br>返回一个堆叠高度列表 ans 。每一个堆叠高度 ans[i] 表示在通过 positions[0], positions[1], ..., positions[i] 表示的方块掉落结束后，目前所有已经落稳的方块堆叠的最高高度。<br>示例 1:<br>输入: [[1, 2], [2, 3], [6, 1]]<br>输出: [2, 5, 5]<br>解释:<br><br>第一个方块 positions[0] = [1, 2] 掉落：<br>_aa<br>_aa<br>-------<br>方块最大高度为 2 。<br><br>第二个方块 positions[1] = [2, 3] 掉落：<br>__aaa<br>__aaa<br>__aaa<br>_aa__<br>_aa__<br>--------------<br>方块最大高度为5。<br>大的方块保持在较小的方块的顶部，不论它的重心在哪里，因为方块的底部边缘有非常大的粘性。<br><br>第三个方块 positions[1] = [6, 1] 掉落：<br>__aaa<br>__aaa<br>__aaa<br>_aa<br>_aa___a<br>--------------<br>方块最大高度为5。<br><br>因此，我们返回结果[2, 5, 5]。<br>示例 2:<br>输入: [[100, 100], [200, 100]]<br>输出: [100, 100]<br>解释: 相邻的方块不会过早地卡住，只有它们的底部边缘才能粘在表面上。<br>注意:<br>1 <= positions.length <= 1000.<br>1 <= positions[i][0] <= 10^8.<br>1 <= positions[i][1] <= 10^6.
***

```python
todo
```
#### 第715题	**Range 模块	困难	**
***
Range 模块是跟踪数字范围的模块。你的任务是以一种有效的方式设计和实现以下接口。<br>addRange(int left, int right) 添加半开区间 [left, right)，跟踪该区间中的每个实数。添加与当前跟踪的数字部分重叠的区间时，应当添加在区间 [left, right) 中尚未跟踪的任何数字到该区间中。<br>queryRange(int left, int right) 只有在当前正在跟踪区间 [left, right) 中的每一个实数时，才返回 true。<br>removeRange(int left, int right) 停止跟踪区间 [left, right) 中当前正在跟踪的每个实数。<br>示例：<br>addRange(10, 20): null<br>removeRange(14, 16): null<br>queryRange(10, 14): true （区间 [10, 14) 中的每个数都正在被跟踪）<br>queryRange(13, 15): false （未跟踪区间 [13, 15) 中像 14, 14.03, 14.17 这样的数字）<br>queryRange(16, 17): true （尽管执行了删除操作，区间 [16, 17) 中的数字 16 仍然会被跟踪）<br>提示：<br>半开区间 [left, right) 表示所有满足 left <= x < right 的实数。<br>对 addRange, queryRange, removeRange 的所有调用中 0 < left < right < 10^9。<br>在单个测试用例中，对 addRange 的调用总数不超过 1000 次。<br>在单个测试用例中，对  queryRange 的调用总数不超过 5000 次。<br>在单个测试用例中，对 removeRange 的调用总数不超过 1000 次。
***

```python
todo
```
#### 第731题	**我的日程安排表 II	中等	**
***
实现一个 MyCalendar 类来存放你的日程安排。如果要添加的时间内不会导致三重预订时，则可以存储这个新的日程安排。<br>MyCalendar 有一个 book(int start, int end)方法。它意味着在 start 到 end 时间内增加一个日程安排，注意，这里的时间是半开区间，即 [start, end), 实数 x 的范围为，  start <= x < end。<br>当三个日程安排有一些时间上的交叉时（例如三个日程安排都在同一时间内），就会产生三重预订。<br>每次调用 MyCalendar.book方法时，如果可以将日程安排成功添加到日历中而不会导致三重预订，返回 true。否则，返回 false 并且不要将该日程安排添加到日历中。<br>请按照以下步骤调用MyCalendar 类: MyCalendar cal = new MyCalendar(); MyCalendar.book(start, end)<br>示例：<br>MyCalendar();<br>MyCalendar.book(10, 20); // returns true<br>MyCalendar.book(50, 60); // returns true<br>MyCalendar.book(10, 40); // returns true<br>MyCalendar.book(5, 15); // returns false<br>MyCalendar.book(5, 10); // returns true<br>MyCalendar.book(25, 55); // returns true<br>解释：<br>前两个日程安排可以添加至日历中。 第三个日程安排会导致双重预订，但可以添加至日历中。<br>第四个日程安排活动（5,15）不能添加至日历中，因为它会导致三重预订。<br>第五个日程安排（5,10）可以添加至日历中，因为它未使用已经双重预订的时间10。<br>第六个日程安排（25,55）可以添加至日历中，因为时间 [25,40] 将和第三个日程安排双重预订；<br>时间 [40,50] 将单独预订，时间 [50,55）将和第二个日程安排双重预订。<br>提示：<br>每个测试用例，调用 MyCalendar.book 函数最多不超过 1000次。<br>调用函数 MyCalendar.book(start, end)时， start 和 end 的取值范围为 [0, 10^9]。
***

```python
todo
```
#### 第732题	**我的日程安排表 III	困难	**
***
实现一个 MyCalendar 类来存放你的日程安排，你可以一直添加新的日程安排。<br>MyCalendar 有一个 book(int start, int end)方法。它意味着在start到end时间内增加一个日程安排，注意，这里的时间是半开区间，即 [start, end), 实数 x 的范围为，  start <= x < end。<br>当 K 个日程安排有一些时间上的交叉时（例如K个日程安排都在同一时间内），就会产生 K 次预订。<br>每次调用 MyCalendar.book方法时，返回一个整数 K ，表示最大的 K 次预订。<br>请按照以下步骤调用MyCalendar 类: MyCalendar cal = new MyCalendar(); MyCalendar.book(start, end)<br>示例 1:<br>MyCalendarThree();<br>MyCalendarThree.book(10, 20); // returns 1<br>MyCalendarThree.book(50, 60); // returns 1<br>MyCalendarThree.book(10, 40); // returns 2<br>MyCalendarThree.book(5, 15); // returns 3<br>MyCalendarThree.book(5, 10); // returns 3<br>MyCalendarThree.book(25, 55); // returns 3<br>解释:<br>前两个日程安排可以预订并且不相交，所以最大的K次预订是1。<br>第三个日程安排[10,40]与第一个日程安排相交，最高的K次预订为2。<br>其余的日程安排的最高K次预订仅为3。<br>请注意，最后一次日程安排可能会导致局部最高K次预订为2，但答案仍然是3，原因是从开始到最后，时间[10,20]，[10,40]和[5,15]仍然会导致3次预订。<br>说明:<br>每个测试用例，调用 MyCalendar.book 函数最多不超过 400次。<br>调用函数 MyCalendar.book(start, end)时， start 和 end 的取值范围为 [0, 10^9]。
***

```python
todo
```
#### 第846题	**一手顺子	中等	**
***
爱丽丝有一手（hand）由整数数组给定的牌。<br>现在她想把牌重新排列成组，使得每个组的大小都是 W，且由 W 张连续的牌组成。<br>如果她可以完成分组就返回 true，否则返回 false。<br>示例 1：<br>输入：hand = [1,2,3,6,2,3,4,7,8], W = 3<br>输出：true<br>解释：爱丽丝的手牌可以被重新排列为 [1,2,3]，[2,3,4]，[6,7,8]。<br>示例 2：<br>输入：hand = [1,2,3,4,5], W = 4<br>输出：false<br>解释：爱丽丝的手牌无法被重新排列成几个大小为 4 的组。<br>提示：<br>1 <= hand.length <= 10000<br>0 <= hand[i] <= 10^9<br>1 <= W <= hand.length
***

```python
todo
```
#### 第855题	**考场就座	中等	**
***
在考场里，一排有 N 个座位，分别编号为 0, 1, 2, ..., N-1 。<br>当学生进入考场后，他必须坐在能够使他与离他最近的人之间的距离达到最大化的座位上。如果有多个这样的座位，他会坐在编号最小的座位上。(另外，如果考场里没有人，那么学生就坐在 0 号座位上。)<br>返回 ExamRoom(int N) 类，它有两个公开的函数：其中，函数 ExamRoom.seat() 会返回一个 int （整型数据），代表学生坐的位置；函数 ExamRoom.leave(int p) 代表坐在座位 p 上的学生现在离开了考场。每次调用 ExamRoom.leave(p) 时都保证有学生坐在座位 p 上。<br>示例：<br>输入：["ExamRoom","seat","seat","seat","seat","leave","seat"], [[10],[],[],[],[],[4],[]]<br>输出：[null,0,9,4,2,null,5]<br>解释：<br>ExamRoom(10) -> null<br>seat() -> 0，没有人在考场里，那么学生坐在 0 号座位上。<br>seat() -> 9，学生最后坐在 9 号座位上。<br>seat() -> 4，学生最后坐在 4 号座位上。<br>seat() -> 2，学生最后坐在 2 号座位上。<br>leave(4) -> null<br>seat() -> 5，学生最后坐在 5 号座位上。<br>提示：<br>1 <= N <= 10^9<br>在所有的测试样例中 ExamRoom.seat() 和 ExamRoom.leave() 最多被调用 10^4 次。<br>保证在调用 ExamRoom.leave(p) 时有学生正坐在座位 p 上。
***

```python
todo
```
#### 第975题	**奇偶跳	困难	**
***
给定一个整数数组 A，你可以从某一起始索引出发，跳跃一定次数。在你跳跃的过程中，第 1、3、5... 次跳跃称为奇数跳跃，而第 2、4、6... 次跳跃称为偶数跳跃。<br>你可以按以下方式从索引 i 向后跳转到索引 j（其中 i < j）：<br>在进行奇数跳跃时（如，第 1，3，5... 次跳跃），你将会跳到索引 j，使得 A[i] <= A[j]，A[j] 是可能的最小值。如果存在多个这样的索引 j，你只能跳到满足要求的最小索引 j 上。<br>在进行偶数跳跃时（如，第 2，4，6... 次跳跃），你将会跳到索引 j，使得 A[i] => A[j]，A[j] 是可能的最大值。如果存在多个这样的索引 j，你只能跳到满足要求的最小索引 j 上。<br>（对于某些索引 i，可能无法进行合乎要求的跳跃。）<br>如果从某一索引开始跳跃一定次数（可能是 0 次或多次），就可以到达数组的末尾（索引 A.length - 1），那么该索引就会被认为是好的起始索引。<br>返回好的起始索引的数量。<br>示例 1：<br>输入：[10,13,12,14,15]<br>输出：2<br>解释：<br>从起始索引 i = 0 出发，我们可以跳到 i = 2，（因为 A[2] 是 A[1]，A[2]，A[3]，A[4] 中大于或等于 A[0] 的最小值），然后我们就无法继续跳下去了。<br>从起始索引 i = 1 和 i = 2 出发，我们可以跳到 i = 3，然后我们就无法继续跳下去了。<br>从起始索引 i = 3 出发，我们可以跳到 i = 4，到达数组末尾。<br>从起始索引 i = 4 出发，我们已经到达数组末尾。<br>总之，我们可以从 2 个不同的起始索引（i = 3, i = 4）出发，通过一定数量的跳跃到达数组末尾。<br>示例 2：<br>输入：[2,3,1,1,4]<br>输出：3<br>解释：<br>从起始索引 i=0 出发，我们依次可以跳到 i = 1，i = 2，i = 3：<br><br>在我们的第一次跳跃（奇数）中，我们先跳到 i = 1，因为 A[1] 是（A[1]，A[2]，A[3]，A[4]）中大于或等于 A[0] 的最小值。<br><br>在我们的第二次跳跃（偶数）中，我们从 i = 1 跳到 i = 2，因为 A[2] 是（A[2]，A[3]，A[4]）中小于或等于 A[1] 的最大值。A[3] 也是最大的值，但 2 是一个较小的索引，所以我们只能跳到 i = 2，而不能跳到 i = 3。<br><br>在我们的第三次跳跃（奇数）中，我们从 i = 2 跳到 i = 3，因为 A[3] 是（A[3]，A[4]）中大于或等于 A[2] 的最小值。<br><br>我们不能从 i = 3 跳到 i = 4，所以起始索引 i = 0 不是好的起始索引。<br><br>类似地，我们可以推断：<br>从起始索引 i = 1 出发， 我们跳到 i = 4，这样我们就到达数组末尾。<br>从起始索引 i = 2 出发， 我们跳到 i = 3，然后我们就不能再跳了。<br>从起始索引 i = 3 出发， 我们跳到 i = 4，这样我们就到达数组末尾。<br>从起始索引 i = 4 出发，我们已经到达数组末尾。<br>总之，我们可以从 3 个不同的起始索引（i = 1, i = 3, i = 4）出发，通过一定数量的跳跃到达数组末尾。<br>示例 3：<br>输入：[5,1,3,4,2]<br>输出：3<br>解释：<br>我们可以从起始索引 1，2，4 出发到达数组末尾。<br>提示：<br>1 <= A.length <= 20000<br>0 <= A[i] < 100000
***

```python
todo
```
