# 第3节

#### 第1023题	**驼峰式匹配	中等	**
***
如果我们可以将小写字母插入模式串 pattern 得到待查询项 query，那么待查询项与给定模式串匹配。（我们可以在任何位置插入每个字符，也可以插入 0 个字符。）<br>给定待查询列表 queries，和模式串 pattern，返回由布尔值组成的答案列表 answer。只有在待查项 queries[i] 与模式串 pattern 匹配时， answer[i] 才为 true，否则为 false。<br>示例 1：<br>输入：queries = ["FooBar","FooBarTest","FootBall","FrameBuffer","ForceFeedBack"], pattern = "FB"<br>输出：[true,false,true,true,false]<br>示例：<br>"FooBar" 可以这样生成："F" + "oo" + "B" + "ar"。<br>"FootBall" 可以这样生成："F" + "oot" + "B" + "all".<br>"FrameBuffer" 可以这样生成："F" + "rame" + "B" + "uffer".<br>示例 2：<br>输入：queries = ["FooBar","FooBarTest","FootBall","FrameBuffer","ForceFeedBack"], pattern = "FoBa"<br>输出：[true,false,true,false,false]<br>解释：<br>"FooBar" 可以这样生成："Fo" + "o" + "Ba" + "r".<br>"FootBall" 可以这样生成："Fo" + "ot" + "Ba" + "ll".<br>示例 3：<br>输出：queries = ["FooBar","FooBarTest","FootBall","FrameBuffer","ForceFeedBack"], pattern = "FoBaT"<br>输入：[false,true,false,false,false]<br>解释：<br>"FooBarTest" 可以这样生成："Fo" + "o" + "Ba" + "r" + "T" + "est".<br>提示：<br>1 <= queries.length <= 100<br>1 <= queries[i].length <= 100<br>1 <= pattern.length <= 100<br>所有字符串都仅由大写和小写英文字母组成。
***

```python
todo
```
#### 第1032题	**字符流	困难	**
***
按下述要求实现 StreamChecker 类：<br>StreamChecker(words)：构造函数，用给定的字词初始化数据结构。<br>query(letter)：如果存在某些 k >= 1，可以用查询的最后 k个字符（按从旧到新顺序，包括刚刚查询的字母）拼写出给定字词表中的某一字词时，返回 true。否则，返回 false。<br>示例：<br>StreamChecker streamChecker = new StreamChecker(["cd","f","kl"]); // 初始化字典<br>streamChecker.query('a');          // 返回 false<br>streamChecker.query('b');          // 返回 false<br>streamChecker.query('c');          // 返回 false<br>streamChecker.query('d');          // 返回 true，因为 'cd' 在字词表中<br>streamChecker.query('e');          // 返回 false<br>streamChecker.query('f');          // 返回 true，因为 'f' 在字词表中<br>streamChecker.query('g');          // 返回 false<br>streamChecker.query('h');          // 返回 false<br>streamChecker.query('i');          // 返回 false<br>streamChecker.query('j');          // 返回 false<br>streamChecker.query('k');          // 返回 false<br>streamChecker.query('l');          // 返回 true，因为 'kl' 在字词表中。<br>提示：<br>1 <= words.length <= 2000<br>1 <= words[i].length <= 2000<br>字词只包含小写英文字母。<br>待查项只包含小写英文字母。<br>待查项最多 40000 个。
***

```python
todo
```
